У середу, 4 січня 2023 року, президент Сполучених Штатів Америки Джо Байден заявив, що розглядається можливість надання Україні бойових машин піхоти Bradley для допомоги українцям у боротьбі з повномасштбаним вторгненням Російської Федерації.
Як повідомляє Reuters, Байден ствердно відповів на запитання про те, чи розглядають США таку можливість.
Зазначається, що БМП Bradley з потужною гарматою використовувалася армією США для перевезення військ у зоні бойових дій з середини 1980-х років. В армії США налічуються тисячі цих броньованих машин піхоти, які могли б надати українським захисникам більше вогневої міці на полі бою. 
Видання зауважує, що поки незрозуміло, скільки Bradley передадуть Україні. Наголошується, що Сполучені Штати готують ще один пакет військової допомоги нашій країні, про який може бути оголошено найближчими днями.
4 січня представник Ради національної безпеки при Білому домі Джон Кірбі заявив, що Сполучені Штати Америки готують новий пакет допомоги Україні. Туди можуть увійти додаткові установки реактивних систем залпового вогню HIMARS.
21 грудня 2022 рокудержавний секретар Штатів Ентоні Блінкен офіційно оголосив про новий пакет військової допомоги для України на 1,85 мільярда доларів. До нього увійдуть і системи протиповітряної оборони Patriot.
Президент України Володимир Зеленський прокоментував передачу Україні танків французького виробництва. Він наголосив на необхідності поставити крапку в російській агресії саме цього року.
У своєму відеозверненні ввечері 4 січня 2023 року глава держави також закликав не відкладати жодну з оборонних можливостей, які могли б допомогти пришвидшити українську перемогу.
"Сьогодні є нові й потужні результати від нашого дипломатичного марафону. Франція виводить європейську оборонну підтримку України на новий рівень. І я дякую президенту Макрону за це лідерство. Отримаємо більше бронетехніки, зокрема колісні танки французького виробництва", – зазначив Зеленський.
Він додав, що це те, що дає чіткий сигнал усім іншим партнерам України - "немає зараз жодної раціональної причини того, що Україні досі не постачалися танки західного зразка".
"А це дуже важливо, щоб відновити безпеку для всіх українців і спокій для всіх європейців. Саме перед новим "Рамштайном" такий сигнал надзвичайно актуальний. Треба поставити крапку в російській агресії саме цього року і не відкладати жодну з тих оборонних можливостей, які здатні пришвидшити поразку держави-терориста", – наголосив президент України.
Зеленський зауважив, що сучасна західна бронетехніка, танки західного зразка – це якраз одна з таких можливостей.
Начальник Головного управління розвідки Міноборони Кирило Буданов заявив, що збройні сили України незабаром повинні отримати американські бойові машини піхоти Bradley. Він наголосив, що ці БМП можуть значно підвищити боєздатність ЗСУ.
Міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба прогнозує, що незабаром Збройні сили України отримають від партнерів нову броньову та вогневу міць, у тому числі танки. При цьому, за його словами, відбувається велика робота над тим, аби Німеччина передала Україні танки Leopard.
Журналісти ідентифікували чотирьох росіян, які запускають іранські дрони-камікадзе по території України.
В ході розслідування журналісти видань Слідство.Інфо та Наші гроші. Львів виявили, що головний центр російської армії, де готують російських дронщиків, знаходиться у місті Коломна. Саме у 924-му центрі безпілотної авіації вчать операторів та випробовують безпілотники перед тим як поставити їх на озброєння у російську армію.
Під прикриттям армійських змагань російські військові в Ірані вчилися керувати дронами-камікадзе Shahed. Військові з Коломни влітку їздили в Іран, щоб навчитися керувати іранськими дронами, які зараз руйнують українські міста та вбивають мирних мешканців.
Кількох з цих російських офіцерів журналістам вдалося ідентифікувати та навіть поспілкуватися з ними телефоном. Ними виявились росіяни Сергій Созінов, Андрій Степовий, Гліб Півкін та Євген Глухов. Один з них сказав, що не вважає, що вчиняє воєнні злочини та й взагалі, каже, "займаюся криптовалютами".

У ЗСУ повідомили, що українська ППО, починаючи з вересня, вже знищила близько півтисячі ворожих дронів-камікадзе "Шахед".
За інформацією президента України Володимира Зеленського, Росія атакує щодня "Шахедами", щоб виснажити нашу ППО та, власне, самих українців.
За інформацією ГУР, на сьогодні Російська Федерація використала приблизно 660 іранських дронів, а за контрактом передбачено 1 тис. 750. Та потрібен час, щоб їх доставити й підготувати до застосування.
Військовий експерт, директор з міжнародних питань Центру досліджень армії, конверсії та роззброєння Михайло Самусь прокоментував заяви західних ЗМІ про те, що росіяни перекидають свої війська з-під Бахмута на Соледар. Він вважає, що якщо це дійсно так, то це означає, що в них не виходить досягти цілей під містом-фортецею, яке вже декілька місяців героїчно обороняють українські захисники.
В ефірі національного телемарафону Самусь не виключив, що окупанти ухвалили рішення змістити акцент на інші напрямки та спробувати пробити українську оборону там. При цьому він висловив упевненість, що російські окупанти не зможуть цього зробити, оскільки в них зараз немає жодного інструменту, який міг би вибити стратегічну та оперативно-тактичну ініціативу з рук українських воїнів. 
Водночас, за його словами, росіяни не можуть дозволити собі оперативну паузу на Бахмутському напрямку, оскільки це не оперативний напрямок, а тактичний. Його було обрано російським командуванням або ватажком ПВК "Вагнера" Євгеном Пригожиним, як його особистий проект. Ним він хотів продемонструвати, що його приватна армія більш ефективна, ніж російські збройні сили. Проте в нього це не вийшло.
"Це був лише тактичний напрямок, де вони хотіли продемонструвати, що вони можуть наступати. Оперативна пауза їм (командуванню армії РФ – ред.) потрібна стратегічна — фактично зупинити будь які активні бойові дії на всьому фронті і отримати один-два місяці для того, щоб провести нову мобілізацію, створити нові резерви і спробувати сформувати нові групи військ, які могли би провести кілька великих операцій, скажімо, з Білорусі, як вони давно мріють, або на інших напрямках не допустити активних наступальних дій з боку української армії, які, очевидно, плануються", – наголосив він.
Втрати штурмових груп окупантів у Бахмуті Донецької області складають 80%.  Заступник командира 3-го батальйону "Свобода" у складі 4-ї бригади НГУ Володимир Назаренко розповів, що поранених загарбників лишають помирати на холоді.
Водночас в Інституті вивчення війни наголошують, що ватажок "вагнерівців" Євгеній Пригожин готує інформаційні умови, щоб звинуватити у невдачах під Бахмутом міністра оборони Сергія Шойгу і російський ВПК. Так, заяви "вагнерівців" про брак боєприпасів і складнощі з проривом оборони ЗСУ спрямовані на те, щоб зняти з Пригожина особисту відповідальність за провал боїв.
Раніше в британській розвідці заявили, що частота піхотних атак російських окупантів в районі Бахмута знизилася. Тепер вони проводяться тільки на рівні взводу або відділення. Україна направила значні підкріплення для захисту сектора.
Військовий експерт Олег Жданов заявив, що Захід зволікає з допомогою Україні, тому що хоче послабити РФ настільки сильно, щоб Путіна викинули з Кремля і нове керівництво пішло на всі умови Києва.
"Йде затягування з однієї простої причини: Путіну дають можливість витягнути з Росії весь військовий потенціал, це йде з великим доробком наперед. Коли буде витягнутий весь військовий потенціал з Російської Федерації, тобто коли він не зможе формувати резерви і виставляти діючі частини і підрозділи для ведення бойових дій, тоді прийде військовий колапс, який спричинить за собою колапс політичний. Нова влада, яка прийде замість Путіна, швидше за все його усуне від влади. Далі країна просто існувати не зможе, якщо вони захочуть ще контролювати ситуацію або зможуть контролювати ситуацію, щоб Росія не розвалилася. Захід цього дуже боїться. Ось і нова влада, розуміючи що військовий потенціал країни нульовий, він весь вичерпаний, армія розгромлена, вони природно будуть погоджуватися на всі умови Заходу", - сказав він в ефірі.
Жданов упевнений, що серед ультиматумів для капітуляції Російської Федерації буде і передача під міжнародний контроль ядерного арсеналу.
"І все, а далі можна вже розмовляти з Росією як країною "третього світу". Ось чому вони і тягнуть та дають фору Російській Федерації. Нові відносини в світі, тобто новий світовий порядок створюється на сьогоднішній день, тому вони не поспішають, тому що вони не воюють у цій війні", - сказав експерт.
За його словами, партнери заявили, що зараз має бути досить велике посилення в плані передачі зброї.
"Якщо Путін дійсно в березні-квітні виставить 200-тисячне угруповання, його треба буде чимось громити, а з урахуванням того, що воно буде велике, то громити його треба буде хорошим залізом і хорошим озброєнням. Будемо очікувати наступну, збере третю або не збере, якщо третю не збере - все, активна фаза війни закінчилася. Далі йде добивання залишків російської армії і підписання ультимату капітуляції Російської Федерації. Якщо збере третю хвилю, значить доведеться громити третю хвилю. Звідси і прогнози про те, що війна може закінчитися не влітку, а восени вже поточного року", - додав Жданов.
7 грудня 2022 року Сенат Конгресу США погодив рекордний оборонний бюджет на 2023 рік. Загальна сума становить 847,3 мільярда доларів, з них 800 мільйонів доларів для України.
Пізніше представник Ради національної безпеки Білого дому Джон Кірбі заявив, що Сполучені Штати Америки готують новий пакет військової допомоги Україні.
Точкові удари українських захисників по місцях зосередження російських військових та командування змушують окупантів божеволіти від параної. Через це  росіяни посили репресивну машину на захоплених землях. 
Як повідомили в Центрі національного спротиву, росіяни сподіваються, що якщо вони депортують або затримають якомога більше місцевого населення на окупованих територіях, то удари припиняться. 
"Так, в Каховському районі (Херсонська область) окупанти провели рейд по помешканнях місцевих з метою перевірки техніки на листування з родичами в Україні та передачі інформації. Водночас росіяни заблокували село Титарівка (Луганська область) на виїзд та в’їзд та затримали десятки місцевих за підозрою в роботі на ЗСУ. Зауважимо, що село розташоване поруч з селом Половинкине, де окупанти також репресували місцеве населення", – наголосили в Центрі. 
Зазначається, що росіяни не розуміють, що майже кожен місцевий житель на окупованих територіях розцінює загарбників як ворога. Це в купі з розвіданими, набутими іншими шляхами, та сучасною технікою ураження "робить окупантів приреченими на смерть".
Очільник Луганської ОВА Сергій Гайдай зазначив, що на окупованій Луганщині загарбники проводять репресивні дії. Він додав, що росіяни вже розвернули величезну кількість блокпостів, на яких зупиняють автомобілі, після чого видають "повістки" чоловікам. 
Водночас мер тимчасово окупованого Мелітополя Іван Федоров заявив, що російські медики тікають з міста. Тепер росіяни підкупом намагаються вмовити наших медичних працівників "служити" армії Росії.
Крім того, Центр національного спротиву раніше повідомив про те, що на початку 2023 року ворог планує нову хвилю мобілізації. Вона стосуватиметься і мешканців тимчасово окупованого півдня України. 
Росія готує загострення на фронті в Україні в лютому 2023 року.
Таку заяву зробив Секретар Ради національної безпеки і оборони України Олексій Данілов в ефірі національного телемарафону, відповідаючи на відповідне запитання:
Він пояснив, що у лютому цього року відбуватиметься певний перелік подій, у тому числі Мюнхенська конференція та зустрічі у Нью-Йорку. 
Данілов також зазначив, що найближчим часом у Росії, імовірно, відбудеться чергова хвиля мобілізації
"Мобілізація в Росії буде з високою вірогідністю. Ми розглядаємо таку вірогідність, як більше за 50%", - заявив Данілов.
Як повідомляв УНІАН, в інтерв*ю телеканалу ABC News начальник Головного управління розвідки Міноборони України Кирило Буданов заявив, що Україна планує провести серйозний наступ на фронті у березні цього року. 
За його словами, ці бойові дії будуть найспекотнішими.
Представник Ради національної безпеки при Білому домі Джон Кірбі заявив, що Сполучені Штати Америки готують новий пакет воєнної допомоги Україні. 
Про це повідомляє кореспондент "Голосу Америки" Михайло Комадовський у Twitter. За його словами, туди можуть увійти додаткові установки реактивних систем залпового вогню HIMARS.
"США планують надати Україні новий пакет військової допомоги найближчими днями та тижнями. Про це заявив представник РНБ Джон Кірбі. Він зазначив, що нова допомога може включати додаткові установки реактивних систем залпового вогню HIMARS", - написав Комадовський.
7 грудня 2022 року Сенат Конгресу США погодив рекордний оборонний бюджет на 2023 рік. Загальна сума становить 847,3 мільярда доларів, з них 800 мільйонів доларів для України.
9 грудня стало відомо, що США планують передати Україні новий пакет військової допомоги на суму $275 мільйонів. Пентагон включить до переліку озброєння ракети для пускових установок високомобільної артилерійської ракетної системи HIMARS, 155-мм боєприпаси, військові машини Humvee та генератори.
Предстоятель Православної церкви України (ПЦУ) митрополит Епіфаній на Різдво 7 січня проведе богослужіння в Успенському соборі Києво-Печерської Лаври.
"Після отримання відповідного дозволу повідомляємо вірян та громадськість, що святкову Божественну літургію з нагоди Різдва Христового Предстоятель Православної Церкви України та Священноархімандрит Свято-Успенської Києво-Печерської Лаври Митрополит Київський і всієї України Епіфаній звершить 7 січня 2023 року в Успенському соборі Києво-Печерської Лаври", - йдеться у повідомленні прес-служби ПЦУ.
Початок богослужіння заплановано на 9 годину ранку.
Нагадаємо, раніше у цьому соборі служили лише священики УПЦ МП.
1 грудня 2022 року президент України Володимир Зеленський повідомив, що  Верховній Раді буде запропоновано заборонити діяльність УПЦ МП в Україні, а також ініційовано перевірку законності перебування УПЦ МП в Києво-Печерській Лаврі.
В кінці 2022 року СБУ проводила численні обшуки на об'єктах, які використовує УПЦ МП. СБУ заявляла, що мета обшуків - перевірка, чи не використовуються єпархії як осередки "русского мира", чи не ховаються в приміщеннях УПЦ МП громадяни РФ і чи не зберігаються там заборонені предмети.
Військово-політичний оглядач Олександр Коваленко поставив під сумнів можливості Росії організувати новий наступ на Україну.
За його словами, 50 тисяч - це компенсуючий показник, який витрачається за місяць, отже, повноцінною компенсацією повинен бути кількісний показник не менше 100 тисяч:
"І це тільки тієї частини, що у зоні бойових дій".
Як зазначив Коваленко, щоб Росія змогла реалізувати план затяжної війни, ця чисельність повинні бути у місячному вираженні значно більшою, а для нового масштабного наступу - і зовсім перевищувати 150-200 тисяч на місяць.



Нагадаємо, радник офісу президента Володимира Зеленського Олексій Арестович заявив, що найближчим часом росіяни можуть піти в наступ.
Як зазначив військовий експерт Сергій Грабський, нове широкомасштабний наступ Росії на сьогодні Неможливий. Війська РФ просто фізично не можуть сконцентрувати такі сили і засоби, які забезпечили б йому наступ на всіх фронтах, пояснив
На Чернігівщині Служба безпеки України викрила зрадника, який працював на спецслужби Білорусі.
"Служба безпеки зібрала беззаперечні докази вини ще одного ворожого агента, який збирав розвіддані про Сили оборони у прикордонних районах на півночі України. Ним виявився житель Чернігівщини, який організував канал нелегального переправлення за кордон українських громадян призовного віку", - йдеться у повідомленні прес-центру СБУ.
Правоохоронці затримали зловмисника у результаті спецоперації наприкінці 2022 року.
"Під час досудового розслідування було викрито нові факти злочинної діяльності затриманого. Насамперед встановлено, що він проводив розвідувально-підривну діяльність в регіоні на користь спецслужб Білорусі. Саме для них зловмисник збирав інформацію про дислокацію та переміщення підрозділів Сил оборони на території області. Особливу увагу звертав на місця проживання командного складу українських військ", - йдеться у повідомленні
Зазначається, що отримані відомості намагався передати до РФ через одного з ухилянтів, якого він збирався приховано переправити через кордон поза контрольно-пропускними пунктами.
В СБУ поінформували, що на підставі зібраних доказів слідчі Служби безпеки повідомили білоруському агенту про підозру за ст. 111 (державна зрада); ст. 263 (незаконне поводження зі зброєю, бойовими припасами або вибуховими речовинами); ч. 3 ст. 332 (організація незаконного переправлення осіб через державний кордон України) Кримінального кодексу України.
На Харківщині оголосили підозру екс-правоохоронцю, який керував підрозділом конвойної служби окупантів.
На Львівщині затримано російського агента, який спочатку "зливав" дані ворогу на Лиманському напрямку ( Донецька область), а згодом на заході країни.
Керівник Головного управління розвідки Міноборони України Кирило Буданов 4 січня святкує день народження, сьогодні йому "стукнуло" 37 років. У це свято йому подарували торт у вигляді карти Росії.
Як повідомляє ТСН, з презентом Буданов вмить розправився - порізав його на шматки. Солодка карта РФ візуально нагадує ту, яку у грудні 2022-го року змогли зняти журналісти у кабінеті очільника української розвідки. 
Тоді представники ЗМІ поцікавилися, що означає розчленована мапа Російської Федерації. А Буданов віджартувався, мовляв, кожен бачить те, що хоче, а також пояснив такі межі "широким маркером".
Буданов - начальник Головного управління розвідки Міністерства оборони України з 5 серпня 2020 року, генерал-майор, учасник бойових дій. Повний кавалер ордена "За мужність".
З 2014 року брав участь у російсько-українській війні, зазнав кілька поранень. 
У середині 2020 року став заступником директора департаменту Служби зовнішньої розвідки України, а невдовзі очолив ГУР.
За прогнозом керівника Головного управління розвідки Міноборони, бойові дії в Україні повинні закінчитися до літа наступного року. Для початку ЗСУ вийдуть на кордони України 1991 року. А після закінчення війни в Україні почнеться дуже серйозний політичний процес, пов'язаний зі змінами у нинішній РФ.
Україна розпочала підготовку до війни з Російською Федерацією ще у грудні 2019 року.
Про це заявив секретар РНБО Олексій Данілов в ефірі телемарафону. На його думку, вирішальним стало й те, що весь український народ став на захист своєї Батьківщини.
"Якби держава не була готова до війни, то за 3-5 днів росіяни мали б той успіх, на який вони розраховували", - наголосив секретар РНБО.
За словами Данілова, Кремль мав два плани, згідно з якими за три дні мали захопити Київ, а за три тижні дійти до Львова.
"У них було два плани. Перший план у них був: до 7 березня вони мали закінчити повністю те, що стосується Лівобережжя, що стосується Києва. Це був крайній термін, і саме в цей день прибував один громадянин Росії, а в минулому громадянин України Янукович перебував у Мінську, тому що він мав 7 березня вже перебувати в інших містах на території нашої країни. А потім був наступний етап, який вони планували", - розповів секретар РНБО.
Як раніше повідомляв УНІАН, влада України знала, що Росія нападе, ще в листопаді 2021 року,  однак вторгнення російських військ очікували 22 лютого, а не 24 лютого.
Раніше в Офісі президента пояснили, чому українцям не розповіли про неминучість повномасштабного вторгнення РФ.
За даними Генштабу, втрати Росії в Україні за добу зросли на 720 окупантів. Тепер загальні бойові втрати супротивника в нашій державі становлять близько 108 910 осіб,
Збройні сили України незабаром повинні отримати американські бойові машини піхоти Bradley.
Як зазначив начальник Головного управління розвідки Міноборони Кирило Буданов в інтерв'ю каналу ABC News, дані БМП можуть значно підвищити боєздатність ЗСУ.
Буданов подякував США за допомогу і попросив продовжити підтримку: "Я обіцяю, що тепер це не займе багато часу, і кожен платник податків в США зможе побачити, куди пішов кожен цент. Разом ми змінимо цей світ".



M2 Bradley - бойова машина піхоти США, названа на честь генерала Омара Бредлі. Створена в другій половині 1970-х років на базі прототипу XM723.
Надійшла на озброєння в 1981 році, всього було випущено 9753 примірника всіх варіантів. Застосовувалася військами США у війнах в Перській затоці, Іраку і в Афганістані.
Екіпаж БМП М2 складається з трьох осіб, може перевозити до шести піхотинців у десантному відділенні.
На її базі створена бойова розвідувальна машина (Cavalry Fighting Vehicle).
В Ізюмському районі Харківської області при виконанні службових обов'язків загинув начальник групи піротехніків з Тернопільщини Сергій Гоцуляк.
Як йдеться у повідомленні ДСНС, під час виконання бойової задачі з розмінування звільненої від окупантів території в Ізюмському районі Харківської області, внаслідок детонації боєприпасу, загинув підполковник служби цивільного захисту, начальник групи піротехнічних робіт аварійно-рятувального загону спеціального призначення ГУ ДСНС у Тернопільській області Сергій Гоцуляк.
"Його життя обірвалось у віці 42 років", - зазначається у повідомленні.
7 грудня в Херсонській області під час виконання службових обов’язків загинули четверо поліцейських з Черкаської області. Тоді поліцейські вилучили боєприпаси, вибухові речовини та зброю для знищення. І вже повертаючись, потрапили у мінну пастку окупантів, яка привела в дію закопаний фугас, виготовлений із боєприпасів до крупнокаліберної артилерії. Троє загинули на місці, один – помер у лікарні. За життя ще чотирьох поліцейських боролися лікарі, але через декілька днів ще двоє поліцейських також померли.
Прийняті на озброєння в Німеччині БМП Puma не витримують бойового застосування. Це з'ясували в ході грудневих навчань Бундесверу.
Про це повідомляється в секретній доповіді Міноборони Німеччини для Бундестагу, яка опинилась у розпорядженні Spiegel. 
Результат навчань видання назвало "повним фіаско". Як виявилося, всі 18 БМП вийшли з ладу на полі бою. Хоча зараз 17 з них вже відремонтовані, військові практично одразу заявили, що більше не будуть замовляти Puma для Бундесверу.
Зазначається, що Puma мала репутацію однієї з найсучасніших німецьких бронемашин. Однак спроба використовувати ці БМП в бойових стрільбах призвела до "відмов окремих дорогих компонентів і пошкоджень через загоряння". У доповіді вказується, що в ряді випадків аварійні ситуації вимагали проведення спеціальних розслідувань. Spiegel повідомляє, що всередині однієї з БМП сталося серйозне загоряння кабелю.
Міністр оборони Крістіна Ламбрехт вже виключила Puma з програми участі Німеччини в розгортанні сил швидкого реагування НАТО. Їх замінять на бронемашини Marder.
Наприкінці 2022 року Німеччина пообіцяла Україні більше зброї і боєприпасів. Тривають переговори про постачання БМП Marder і танків Leopard, проте рішення залишається за федеральним урядом
Німеччина вже передала Україні передову систему ППО Iris-T, що вже захищає українське небо від російських ракет.
У вересні ВСУ отримали РСЗВ Mars II і бронетранспортери Dingo. В анонсах була і передача чотирьох самохідних артилерійських установок Panzerhaubitze 2000 і боєприпасів до них.
Український композитор Євген Хмара зняв кліп у тунелі київської станції метро "Контрактова площа" у супроводі оркестру ЗСУ – 50 музикантів оркестру доєдналися до проекту. Про зйомки розповідає "Сніданок з 1+1". 

Особливістю зйомок стало те, що вони відбувалися не на пероні, а білий фірмовий рояль композитора стояв прямо на коліях метрополітену. Зйомки відбувалися у нічний час, а колії, звісно, були знеструмлені.
"Виникла ідея розповісти світу про життя цивільних українців через соціокультурний музичний відеопроект з робочою назвою "Музика підземного Києва". З 24.02.2022 життя мільйонів українців продовжилося в бомбосховищах – дитинство, мрії, ідеї, а також музика – відтепер оселилися й в київському метрополітені. Світовій спільноті складно уявити, як міський вид транспорту може стати прихистком для тисяч людей, сімей, прихистком для творчості та креативу", - розповідає Євген Хмара про ідею проекту.
Таким чином, проект має на меті показати незламність українського духу. Навіть в метрополітені, який перетворився на укриття, життя продовжується і музика продовжує звучати, навіть коли місто здригається і стогне від вибухів. 
Під час зйомок Євген виконав авторську композицію "REVIVAL" яка присвячується сьогоді всім українцям. 
До проекту долучився і військовий оркестр Збройних сил України під керівництвом диригента Дмитра Антонюка. 50 музикантів, наживо, під вражаючу акустику бетонних тунелів між станціями метро "Контрактова Площа" та "Тараса Шевченка" . 
"Музика має велику силу. Музика об’єднує та дарує емоції, які здатні проникнути в глибини наших душ та сердець. Ця композиція – це молитва. Молитва за всіх постраждалих людей, яких настигла ця кривава, терористична війна. Я знаю, що ми переможемо, тому що за нами правда і з нами Бог", - наголошує Євген Хмара.
Президент Володимир Зеленський подякував президенту Франції Еммануелю Макрону за рішення передати Україні легкі танки і бронетранспортери Bastion.
Як йдеться у повідомленні в Telegram-каналі Зеленського, президент України зазначив, що провів тривалу і детальну розмову з Макроном щодо поточної ситуації.
"Подякував за рішення передати Україні легкі танки і Bastion, а також за активізацію роботи з партнерами в цьому ж напрямку. Погодили подальшу співпрацю щодо суттєвого посилення нашої ППО та інших оборонних можливостей. Також домовилися працювати над реалізацією формули миру", - повідомив Зеленський.
Він подякував Макрону і додав, що його лідерство "прискорює нашу перемогу".
Bastion - французький багатоцільовий бронетранспортер виробництва компанії Acmat.
БТР Bastion поставляються в країни Африки, на Близький Схід і в Північну Америку.
У жовтні 2022 року стало відомо, що Франція передасть Україні 20 колісних БТР ACMAT Bastion.
Попри реалії надскладного року, продиктовані повномасштабним вторгненням РФ в Україну, група 1+1 media реалізувала велику кількість масштабних мультижанрових проєктів на підтримку України, переформатувала мовлення телеканалів згідно вимог воєнного часу, а наприкінці року запустила оновлений телеканал 1+1 Україна, масштабувала ТЕТ та навіть першою на ринку відновила серіальне виробництво та зйомки.
Поки панель Nielsen готується до перезапуску, підводимо підсумки теледивлення згідно з даними платформи онлайн-телебачення Київстар ТБ, яка упродовж війни відслідковувала попит глядачів та надавала релевантні дані для формування телевізійних рейтингів незалежної агенції BIG DATA UA. А також згадуємо про ключові досягнення групи 1+1 media в 2022 році.
Яким 2022 рік був для 1+1 media в розрізі теледивлення
У порівнянні з 2021 роком, 1+1 media суттєво виросла в частці і завершила рік на першій позиції з середньою часткою 29,9%. Відповідно, група SLM з 22,9% частки опинилася на другій сходинці, а Inter Media Group –  на третій позиції з 3,7% частки. 
Оскільки флагманський телеканал групи – 1+1 – з перших днів вторгнення розпочав мовити в межах марафону "Єдині новини" і продовжує виконувати важливу функцію з забезпечення інформаційної обороноздатності країни, в осінньому телесезоні 1+1 та ТЕТ обʼєднали програмні сили. Таке рішення було зумовлене великим запитом від глядачів, які потребували улюбленого "плюсівського" контенту, який допомагає перемикатися та знаходити сили для подальшої боротьби. Одна з найважливіших прем’єр року на ТЕТ – вокальне шоу "Голос країни", яке пройшло з середньою часткою 10,6%, а фінал проєкту, який відбувся в метрополітені, став знаковою подією для всього світу, адже жодного разу в історії формату прямий ефір з укриття не проводився! 
З 24 грудня з оновленням телеканалу 1+1 Україна всі важливі "плюсівські" премʼєри, які раніше виходили на ТЕТ, перейшли і на 1+1 Україна. Загалом 1+1 Україна, який був в ефірі 24 – 31 грудня, здобув середню частку 8,5%, проте 31 грудня телеканал суттєво виріс та очолив ТОП телеперегляду в цей важливий для українців день з часткою 22,1%! 
Своєю чергою, ТЕТ став третім великим каналом медіахолдингу і за цей час наростив велику аудиторію, опинившись в загальному рейтингу українських телеканалів на шостій позиції з 5,1% частки.
Що стосується телеканалу 2+2, то наприкінці року він першим відновив власне серіальне виробництво в умовах війни, запустивши зйомки чотирьохсерійної воєнної драми "Я – надія", яку глядачі побачать вже у 2023 році. Телеканал завершив рік на 5-тій позиції у рейтингу з 5,2% частки.
До ТОП-20 телеканалів року від 1+1 media увійшли також Бігуді з 1,4% частки, обійнявши 14 сходинку, ПЛЮСПЛЮС опинився на 17-му місці з 1,2% частки, а KVARTAL TV – з 1,0% частки опинився на 18 місці. Вже традиційно, очолює ТОП телеканал 1+1 Марафон, який суттєво випередив найближчих конкурентів та посів перше місце рейтингу з 14,7% частки за результатами року!
Інші телеканали групи 1+1 media – власний УНІАН та партнерський Paramount Comedy – завершили рік з середньою часткою 0,2% та 1,0% відповідно.
Як дивилися телемарафон "Єдині новини" в 2022 році
Найпопулярнішим продуктом на платформі Київстар ТБ залишається телемарафон "Єдині новини", що розпочав своє мовлення 26 лютого у відповідь на повномасштабне вторгнення РФ в Україну. Жодного дня не припиняючи ефір, середнє дивлення телеканалів у марафоні (сім основних каналів марафону) склало 22,4% від усіх телеканалів на платформі (а це – більше 300 телеканалів). Водночас, різкий сплеск теледивлення марафону спостерігався у дні масованих ракетних обстрілів, коли був великий запит на оперативну та верифіковану інформацію.
Найпопулярнішим телеканалом у марафоні впродовж усіх місяців повномасштабної війни є 1+1, далі – ICTV, Інтер, Перший, Рада, К2 та ZOOM.
Окрім забезпечення свого слоту новинами, команда 1+1 створює для марафону велику кількість промороликів, ініціює спеціальні кампанії та спецпроєкти, які впродовж року мали величезне охоплення та відгук від глядачів – благодійні марафони Save Ukraine – #StopWar, Embrace Ukraine, концерти та спецефіри. Крім цього, команда ТСН вийшла в ефір о 6 ранку 24 лютого, першими оголосивши про початок повномасштабного вторгнення. А "Сніданок з 1+1" стало єдиним ранковим шоу України, яке не припинило мовлення та продовжує підтримувати українців в такий нелегкий час. 
Загалом протягом 2022 року групою 1+1 media було виготовлено 3500 годин різножанрового, переважно новинного, контенту власними силами 1+1 media та на замовлення з партнерами.
Як українці зустрічали Новий рік 31 грудня 2022 року
31 грудня найпопулярнішим телеканалом на Київстар ТБ став 1+1 Україна, який очолив ТОП з 22,1% частки, залишивши найближчих конкурентів далеко позаду. В цей день на телеканалі транслювалися спецефір "Сніданку з 1+1", світові кінохіти, а також новорічний випуск "Вечірнього кварталу". В слоті 23:00 – 00:00, коли транслювалося відеозвернення Президента України Володимира Зеленського, частка 1+1 Україна виросла до рекордних 40,5%.
ТЕТ здобув 7,9% частки та посів третю сходинку рейтингу. У праймі 21:00 – 00:00 телеканал виріс до 10,7% частки, отримавши таким чином 2-ге місце. А частка святкового випуску "Сніданку з 1+1" на обох телеканалах – ТЕТ та 1+1 Україна – склала 11,6%.
Телеканал 1+1, що мовить в марафоні "Єдині новини", опинився на 4 сходинці з 6,9% частки. Саме команда ТСН готувала новорічний слот марафону, об‘єднавши величезну аудиторію – перегляд ефіру команди 1+1 media склав 11,0%.
2+2 зайняв шосту сходинку ТОПу з 4,2% частки, а партнерський телеканал групи KVARTAL TV – 9 місце з 2,8% частки.
Сумарно телеканали групи 1+1 media об‘єднали 31 грудня рекордну аудиторію– частка телеперегляду на Київстар ТБ склала 47,0%! А сумарна частка перегляду відеозвернення Президента Україна на каналах групи склала 71,3%!
"1+1 media завжди об’єднувала навколо себе мільйони глядачів, особливо у знакові для всієї країни дні, як от 31 грудня. Ми вкотре довели, що є для нашої аудиторії справжньою точкою опори. Дякуємо за довіру та впевнено рухаємося вперед, інформуючи про найважливіше! З новим 2023 роком, роком абсолютної Перемоги України!", – прокоментував Максим Кривицький, генеральний продюсер 1+1 та керівник Телевізійного бізнесу 1+1 media. 
Дивлення проєктів 1+1 media в YouTube
У 2022-му році суттєво виросло дивлення проєктів 1+1 media на відеохостингу YouTube. Водночас, в умовах блекаутів та тривалої відсутності електроенергії, це практично не позначилося на показниках охоплення продуктів.
Так, YouTube-канал, де публікуються основні випуски ТСН о 19:30 та інший контент, згенерував у 2022 році більше 2 млрд 180 млн переглядів. Нині канал має понад 4 млн 400 тис підписників, це найбільший інформаційний канал українського YouTube.
У березні 2022 року запустився YouTube-канал ведучої Наталії Мосейчук, де публікуються актуальні та резонансні інтерв’ю з впливовими людьми та експертами. Сумарно станом на кінець року на каналі зафіксовано майже 40 млн переглядів.
Суттєво наростив у переглядах YouTube-канал "Гроші", де упродовж війни публікується актуальний аналітичний контент та матеріали, що дають відсіч російській пропаганді та розвінчують міфи. У 2022 році канал зібрав майже 1,5 млрд переглядів, а проєкт "Таємне життя матрьошки" згенерував більше 123 млн переглядів, а "Дорогі товариші" – майже 46 млн переглядів.
Популярним є також YouTube-канал УНІАН, на який упродовж 2022 року підписалося 2 млн користувачів. За рік аудиторія каналу згенерувала 1,8 млрд переглядів відео. Кращою програмою на каналі став проєкт "Поляниця". В середньому кожен випуск збирав більше 1 млн переглядів, а найпопулярніше відео – 3,2 млн переглядів. 
2022 рік для новинних інтернет-ресурсів 1+1 media
Новинні інтернет-ресурси 1+1 media – ТСН.ua, УНІАН.net та Glavred.info упродовж 2022 року демонстрували стабільне зростання, суттєво прибавили аудиторію в соціальних мережах та встановлювали власні рекорди.
За даними Gemius, ТСН.ua є лідером серед усіх новинних ресурсів за підсумками 2022 року. Так, в середньому щомісяця сайт відвідувало більше 10 млн 600 тис унікальних користувачів, згенерувавши понад 2 млрд 259 млн переглядів. Акаунти ТСН.ua у соцмережах нараховують рекордну аудиторію – у Facebook – 2,4 млн , YouTube – понад 4 млн, в Telegram – 945 тис , Instagram – 884 тис, Twitter – 1 млн.
УНІАН.net упродовж року регулярно потрапляв в ТОП-3 найпопулярніших новинних ресурси країни, а у жовтні та грудні 2022 року очолив рейтинг. Сумарно у 2022 році УНІАН.net об’єднував щомісяця близько 9 млн 600 тис унікальних читачів, забезпечивши 1 млрд 59 млн переглядів за результатами року. Соцмережі УНІАН об’єднують колосальну кількість підписників: Facebook – 811 тис, Telegram – 880 тис, Twitter – 202 тис, YouTube – 2,2 млн.
Видання Glavred.info в 2022 році відсвяткувало свій 20-річний ювілей та вперше за свою історію потрапило в ТОП-6 найпопулярніших ресурсів країни згідно Gemius, поступившись лише іменитим топам вітчизняної інтернет-журналістики. За результатами року, сайт щомісяця відвідувало в середньому майже 4 млн унікальних користувачів, а кількість перегляду сторінок склала понад 310 млн.
Сьогодні, 4 січня, стало відомо про смерть учасниці шоу "Голос країни" Катерини Давиденко. Шанувальники співачки написали в соцмережах, що життя дівчини забрала пневмонія.
"Померла хороша співачка, навчалася в естрадно-цирковій академії, - Катерина Давиденко", - написав Іво Бобул на своїй сторінці в Facebook.
Відомо, що Катерина померла у віці 28 років. У неї залишилася 9-річна дочка Марія.
Катерина вирішила спробувати свої сили на шоу в 2014 році. На сліпих прослуховуваннях вона виконала Virtual insanity. Тоді до неї повернулися Святослав Вакарчук і Тамара Гвердцителі. У той час однією з суддей проекту була Ані Лорак, але вона не повернулася до дівчини.

В результаті Давиденко пішла в команду Святослава Вакарчука, але здобути перемогу в шоу їй не вдалося.
Нагадаємо, раніше стало відомо про смерть учасника "Ліги сміху" Ярослава Гаркавка. Він загинув на війні, захищаючи Україну.
Командувач Військової місії Євросоюзу адмірал Ерве Блежан у листопаді 2022 року під час виступу в Національній асамблеї Франції розповів, скільки техніки і живої сили втратила Росія з 24 лютого.
"За нашими найбільш достовірними оцінками, щонайменше 60 тис. російських військових було вбито і втричі більше поранено, що означає, що близько 250 тис. російських військових зараз нездатні до ведення бою", – сказав тоді Блежан, передає "Європейська правда" з посиланням на оприлюднену сьогодні стенограму його виступу.
За його даними, Росія втратила 60% танкового арсеналу і 70% запасу ракет для ураження наземних цілей. "Тому зараз вона використовує зенітні ракети для ураження наземних цілей, з великими проблемами з точністю, і розраховує на постачання озброєння з Ірану або Північної Кореї", – пояснив Блежан.
Він уточнив, що характер поставок Пхеньяна оцінити важко, але Іран вже на той час надав РФ безпілотники, також велись переговори про передання балістичних ракет середньої дальності.
Також Блежан сказав, що за оцінками,  РФ втратила 40% бронетранспортерів та 20% артилерії з початку повномасштабного вторгнення в Україну.
При цьому керівник військової місії ЄС додав, що втрати України оцінити важче, і в Євросоюзі вважають, що вони нижчі за російські, "але все одно значні".
Він спрогнозував відновлення активного наступу ЗСУ навесні 2023 року. Але для цього, за його словами, потрібно сформувати три нові армійські корпуси чисельністю приблизно 75 тис. чоловік – "приблизна чисельність сухопутної оперативної групи французької армії", підкреслив він.
Президент України Володимир Зеленський заявив, що влада РФ  кине на фронт все і всіх, щоб відкласти свою поразку у війні проти України.
Міністр оборони Олексій Резніков вважає, що РФ хочет почати нову хвилю наступу у лютому. 
За даними Генштабу, втрати Росії в Україні за добу зросли на 720 окупантів. Тепер загальні бойові втрати противника у нашій державі становлять понад 108 тис. осіб.
Президент Румунії Клаус Йоганніс повідомив президенту України Володимиру Зеленському про занепокоєння з приводу закону "Про національні меншини в Україні".
"Висловив президенту України Володимиру Зеленському занепокоєння Румунії стосовно нещодавно схваленого закону про національні меншини і домовився посилити діалог для пошуку рішень з метою забезпечення найвищих стандартів захисту для румунської спільноти в Україні, подібно до того, як це робиться для української спільноти у Румунії", - повідомив Йоганніс у мікроблозі Twitter.
13 грудня Верховна Рада ухвалила закон "Про національні меншини (спільноти) України". За ухвалення закону з реєстраційним номером 8224 проголосували 324 парламентарів. Пізніше президент україни Володимир Зеленський підписав закон.
Ухвалення цього закону було серед одних з головних вимог до України, необхідних для отримання статусу кандидата на вступ до ЄС.
У пояснювальній записці до законопроекту зазначалося, що після ухвалення його як закону втрачає чинність закон "Про національні меншини в Україні" від 1992 року.
Законом закріплено визначення "національні меншини (спільноти)"; права, свободи та обов'язки осіб, які належать до нацменшин (спільнот); особливості державної політики щодо реалізації прав та свобод осіб, які належать до нацменшин. Зокрема, особливості фінансового забезпечення впровадження такої політики, повноваження центрального органу виконавчої влади, що реалізує державну політику в сфері захисту прав та свобод осіб, які належать до нацменшин.
Також законом передбачена можливість створення консультативно-дорадчих органів при держорганах виконавчої влади різних рівнів щодо реалізації державної політики в сфері захисту прав та свобод осіб, які належать до нацменшин.
Крім того, передбачено можливість створення центрів національностей в обласних центрах або визначених населених пунктах за кошти державного та/або місцевого бюджетів для функціонування громадських об'єднань нацменшин на безоплатній основі.
Президент Франції Еммануель Макрон може віддати російському лідеру Володимиру Путіну Бордо, якщо він хоче вести переговори з агресором про "гарантії безпеки" та йти на поступки.
Про це заявив секретар Ради нацбезпеки та оборони України Олексій Данілов в ефірі телемарафону. За його словами, подібні пропозиції є божевіллям.
"Якщо хтось вважає, що нам треба вибачитись і віддати їм Крим, Донецьку, Луганську області, то це повне божевілля. Більше того, я не можу зрозуміти, яким чином ви з терористами розмовляєте. Ось уявіть собі, сідає за стіл Байден та Усама бен Ладен і вони розпочинають переговори про гарантії Усама бен Ладену", - обурився Данілов.
Секретар РНБО також звернувся до Макрона, коментуючи його пропозицію щодо поступок Росії та збереження репутації Путіна.
"І коли ви кажете, що з ним потрібно про щось говорити, йому потрібно давати якісь гарантії - ну віддайте йому Бордо, своє віддавайте. Наше не треба, ми самі розберемося", - підсумував він.
На початку грудня Макрон висловився про необхідність надати Росії гарантії безпеки після закінчення війни проти України. Він вважає, що такі гарантії в контексті розширення НАТО у майбутніх переговорах між Україною з її союзниками і Росією стануть одним із питань, від яких залежатиме мир.
Ця пропозиції викликала критику та обурення у низки світових лідерів. Тоді ж Данілов наголосив, що гарантією безпеки для РФ можна вважати те, що європейська судова система є гуманною і вирок в Гаазі не передбачає смертної кари. Він наголосив, що нині треба гарантувати безпеку світу від Росії, а не навпаки.
Попри критику, Еммануель Макрон продовжує наполягати, що якщо Росія не отримає гарантії безпеки від Заходу, нова війна охопить весь європейський континент. 
У четвер, 5 січня, відбудеться поєдинок 19-го туру англійської Прем'єр ліги, в якому "Челсі" зустрінеться з "Манчестер Сіті". 
Поєдинок пройде в Лондоні на стадіоні "Стемфорд Брідж". 
У турнірній таблиці чемпіонату Англії "Челсі" йде на десятій позиції, маючи в активі 25 очок. Лондонці, яких тренує Грем Поттер, поки звикають до вимог і структури гри нового наставника. Незважаючи на це, "Челсі" ризикує не потрапити в Лігу чемпіонів за підсумками сезону.
Якщо "Челсі" здобуде перемогу, то поліпшить свої шанси на потрапляння в зону Ліги чемпіонів. Що стосується "Манчестер Сіті", то, в разі перемоги, команда Пепа Гвардіоли наблизиться до лідируючого "Арсеналу". У турнірній таблиці зараз "городяни" відстають від "канонірів" на вісім очок, маючи гру в запасі.
У дуелі "Челсі" і "Манчестер Сіті" букмекери віддають перевагу "городянам". Коефіцієнт на перемогу "Сіті" в цьому матчі становить 1,66, на нічию - 4,10, а перемога "синіх" оцінюється коефіцієнтом - 5,30.
При цьому найбільш вірогідним точним результатом поєдинку аналітики вважають перемогу "Манчестер Сіті" з рахунком 1:0. Коефіцієнт на даний результат - 7,50.
На думку букмекерів, варто очікувати, що обидві команди порадують уболівальників забитими голами. На результат " обидві заб'ють-так "можна поставити з коефіцієнтом 1,80, в той час як результат" обидві заб'ють - ні " має коефіцієнт 2,02.
Також букмекери вважають, що в поєдинку "Челсі" - "Манчестер Сіті" буде забито більше двох голів. Так, можна поставити на "тотал більше 2,5" з коефіцієнтом 1,81. 
На території України пряму трансляцію матчу "Челсі" - "Манчестер Сіті" можна буде подивитися 5 січня на каналі Setanta Sports. 
Початок зустрічі - о 22:00 за київським часом. 
Додамо, що остання офіційна зустріч "Челсі" і "Манчестер Сіті" відбулася в листопаді минулого року в рамках Кубка ліги і завершилася перемогою "городян" з рахунком 2:0. В рамках АПЛ команди востаннє зустрічалися в січні 2022 року. Тоді "Сіті" вдома мінімально переміг "Челсі".
Україна хоче, щоб ООН відправила миротворців на Запорізьку АЕС навіть без домовленості з Росією про створення там зони безпеки.
Про це заявив глава Української державної атомної енергетичної компанії "Енергоатом" Петро Котін, пише Reuters.
Він вважає, що відсутність угоди про зону безпеки на ЗАЕС означає, що Рада Безпеки ООН, постійним членом якої є Росія, має розмістити миротворців.
"Проблема в тому, що немає рішення на рівні МАГАТЕ. Процес не рухається вперед. Ми б запропонували вивести цю проблему на новий рівень", - сказав Котін.
Він сказав, що миротворчі сили стануть способом покласти край російському контролю над станцією. Однак відсутність зони безпеки може ускладнити визначення меж зони контролю місії з підтримання миру, потенційно піддаючи миротворців небезпеці.
Запорізька АЕС з 4 березня 2022 року перебуває під контролем російських окупантів. Також захоплено місто-супутник АЕС - Енергодар. З початку війни ЗАЕС постійно обстрілюють, через що станція регулярно знеструмлюється.
На початку грудня генеральний директор МАГАТЕ Рафаель Гроссі заявив, що сподівається до кінця року знайти рішення по створення зони безпеки на Запорізькій АЕС.
За даними Головного управління розвідки Міністерства оборони України, у промисловій зоні АЕС виявлено близько 300 мін, які були кинуті російськими окупантами.
Відома таролог Людмила Хомутовська відповіла на запитання, коли в Україні закінчиться період гострих проблем і все піде вгору, тобто коли відбудеться такий переламний момент. 
Як вона розповіла в інтерв'ю YouTube-каналу TOP, у 2023-му році ще такого підйому чекати не варто, це відбудеться у 2024-му. "Це буде підйом, коли ми почнемо щось накопичувати. Та й те - 2024-й рік десь приблизно з восьмого місяця, де це буде більш-менш працювати", - каже астрологічний експерт.
А ось коли на Україну чекає справжній розквіт, так це у 2025-му, говорить Хомутовська:
При цьому таролог нагадала, що, за її прогнозом, війна в Україні закінчиться у квітні 2023-го року. А от підписувати певні договори наша країна вже буде восени, весь цей час триватимуть юридичні перемовини:
Російські війська зосереджують зусилля на веденні наступальних дій на Лиманському, Бахмутському та Авдіївському напрямках.
Крім того, ворог здіснює інженерне обладнання позицій та мінування місцевості вздовж лівого берега річки Дніпро.
"На Волинському, Поліському, Сіверському та Слобожанському напрямках обстановка стабільна, ознак формування наступальних угруповань противника не виявлено", - зазначили у Генштабі.
На Сіверському та Слобожанському напрямках танкових, мінометних та артилерійських обстрілів зазнали райони трьох населених пунктів Чернігівської області, одного - Сумської та вісьмох - на Харківщині.
На Куп'янському та Лиманському напрямках обстрілів з танків та всього спектру артилерії зазнали райони 15 населених пунктів; на Бахмутському та Авдіївському напрямках було обстріляно райони понад 30 населених пунктів; на Новопавлівському напрямку під вогневе ураження окупантів потрапили чотири населених пункти у Донецькій області.
"На Запорізькому та Херсонському напрямках ворог здійснив обстріли позицій наших військ з танків, мінометів, ствольної та реактивної артилерії в районах понад 40 населених пунктів", - повідомили у Генштабі.
Також зазначається, що окупанти продовжують терор мирного населення міст та селищ вздовж правого берега річки Дніпро: від артобстрілів постраждала цивільна інфраструктура п'ятьох населених пунктів Запорізької області та п'ятьох - на Херсонщині.
Крім того, за даними Генштабу, ворог продовжує переміщувати до районів ведення бойових дій особовий склад, озброєння, військову техніку та боєприпаси. Крім залізничних перевезень він використовує військово-транспортну та цивільну авіацію.



Раніше повідомлялося, що авіація Сил оборони України за 4 січня завдала 17 ударів по районах зосередження російських військ і ще чотири рази вдарила по позиціях зенітно-ракетних комплексів РФ.
За даними розвідки, російські війська чекають нову партію іранських дронів-камікадзе Shahed.
У Головному управлінні розвідки при Міноборони України попередили, що Росія намагатиметься застосувати нові підходи до ударів по українській території.
На Донбасі накопичилися гори тіл російських солдатів. Коли окупаційні війська РФ йдуть в атаку, вони використовують загиблих як прикриття.
Про це розповів голова Головного управління розвідки ЗСУ Кирило Буданов в інтерв'ю ABC News. Він поділився враженнями останнього візиту до Бахмута, куди їздив наприкінці грудня.
За словами Буданова, його шокувало те, що він побачив. Як відомо, під фортецею Бахмут зараз йдуть найжорстокіші бої. 
"Солдати показали мені ділянку, де нагромаджені трупи, як в кіно... Сотні трупів просто гниють у відкритому полі, місцями вони навалені на інші тіла, як імпровізовані стіни, і коли російські війська наступають на цьому полі, вони використовують ці тіла для прикриття, як щит... Але це не працює. Там фактично поля мертвих тіл", - згадує глава ГУР.
РФ безрезультатно намагається взяти Бахмут. Безглуздий штурм тривають кілька місяців. В Бахмут ворог стягує все, що є боєздатним.
За словами військових, втрати штурмових груп РФ у Бахмуті складають 80%. У багатьох випадках окупанти навіть не забирають поранених і залишають найманців гнити, мерзнути і вмирати від поганих погодних умов і поранень.
Головнокомандувач Збройних сил України Валерій Залужний заявив, що окупанти намагаються просуватися по своїх трупах на Бахмутському напрямку.
В районі Токмака Запорізької області російські окупанти втратили близько 80 військовослужбовців пораненими та мертвими в результаті ударів Збройних сил України 3 січня.
Про це йдеться у повідомленні на сторінці Генерального штабу Збройних сил України у Facebook щодо оперативної інформації станом на 18:00.
Зазначається, що підтверджено вогневе ураження 3 січня місця зосередження живої сили та військової техніки окупантів в районі населеного пункту Токмак Запорізької області.
"Втрати противника склали близько 80 військовослужбовців пораненими та мертвими", - зазначили у Генштабі.
У своєму ранковому зведенні сьогодні, 4 січня, Генштаб ЗСУ повідомляв, що підтверджено було ураження противника 2 січня в районах населених пунктів Токмак, Мелітополь, Бердянськ, Пологи та Василівка Запорізької області. Було знищено два склади боєприпасів, до 10 одиниць військової техніки різного типу, уражено два пункти дислокації окупантів, ліквідовано та поранено до 260 російських військовослужбовців.
У середу, 4 січня, в рамках 16-го туру чемпіонату Італії з футболу "Спеція" на своєму полі приймала "Аталанту". 
Гра проходила на стадіоні "Альберто Пікко" і завершилася внічию з рахунком 2:2. 
Рахунок у грі відкрили господарі поля - на 8-й хвилині гол у ворота "Аталанти" з передачі Н'Золи забив Еммануель Гьясі. На 31-й хвилині зустрічі Н'зола подвоїв перевагу "Спеції". Асистував йому Мехді Бурабья.
На 77-й хвилині футболістам "Аталанти" вдалося скоротити відставання в рахунку. Расмус Хойлунд після пасу Давіде Дзаппакости відправив м'яч у ворота Марко Спортьєлли. На 93-й хвилині Маріо Пашаліч зумів вирвати нічию для команди Джан П'єро Гасперіні. 
"Спеція" - "Аталанта" - 2:2
Голи: Гьясі, 8, Н'Зола, 31 - Хойлунд, 77, Пашалич, 90+3
"Спеція": Зут (Зовко, 18), Хольм, Ніколау, Ам'ян, Ківер, Бастоні (Коваленко, 78), Ампаду (Екдаль, 78), Реца (Браганса Моутінью, 67), Бурабія, Джасі, Н'Зола (Мальдіні, 67)
"Аталанта": Спортьєлло, Меле (Дзаппакоста, 57), Паломіно, Толої, Скальвіні (Малиновський, 82), Руджері, де Рон, Копмейнерс, Едерсон (Пашаліч, 57), Лукман (Муріель, 57), Сапата (Хойлунд, 29)
Попередження: Лукман (45), Ківер (49), Ампаду (56), Дзаппакоста (58), Ніколау (83), Копмейнерс (86)
Огляд матчу: 

Відзначимо, українські півзахисники "Спеції" і "Аталанти", Віктор Коваленко і Руслан Малиновський, вийшли на поле лише в кінці другого тайму. Результативними діями українці не відзначилися.
Після 16-ти турів серії а "Спеція" займає 17-е місце в турнірній таблиці з 14-ма балами в активі. "Аталанта" йде на 6-й сходинці, набравши 28 очок.
У наступному турі чемпіонату Італії "Спеція" зіграє проти "Лечче" 8 січня, а "Аталанта" днем пізніше поміряється силами з "Болоньєю".
У перші три місяці 2023 року Росія може здійснити повторний наступ на Україну.
Такий прогноз у коментарі УНІАН зробив екстрасенс і таролог Роман Шептицький, оцінивши ризики подібного розвитку подій:
"Не можу 100% сказати, що так і буде, але така енергія є".
За його словами, весь період до літа не буде легким для України:
Також Шептицький прогнозує, що Росія продовжить спроби залишити Україну без світла, води, тепла і газу:
"Частина таких атак буде успішно відбита, особливо в лютому. Крім того, у лютому нам повинна надійти допомога - гроші, зброя, система ППО Patriot".
Раніше астролог Валентина Віттрок спрогнозувала, коли Росія може здійснити нові масовані атаки дронами і ракетами.
Ситуація у Бахмуті Донецької області залишається складною. Проте в самому місті не ведуться повноцінні вуличні бої.
Як розповів в ефірі "Еспресо" лейтенант, заступник командира батальйону "Свобода" у складі 4-ї бригади оперативного призначення Нацгвардії Володимир Назаренко, зараз вуличні бої ведуться на околицях міста, а саме підступах до Бахмута, в приватних секторах.
"Дуже складна ситуація. Дуже різні новини і чутки доходять. Росіяни намагаються розповсюдити панічні настрої серед Сил оборони. Ніхто не збирається здавати місто, навпаки укріплюється оборона. У тій частині, яку можна назвати містом, ворог не присутній. Бої ведуться на околицях, на підступах, в приватних секторах тощо. Казати про повноцінні вуличні бої не доводиться. Це не лобовий бій у міській забудові", – пояснив Назаренко. 
За словами заступниці міністра оборони України Ганни Маляр, цього тижня російські окупанти кинули всі сили на прорив української оборони та оточення Бахмута. Крім того, ворог розгорнув потужні наступальні дії на Лиманському напрямку.
Крім того, в Бахмуті, де точаться важкі бої, загинув відомий американський волонтер Піт Рід. Росіяни вбили його у четвер під час надання допомоги цивільному населенню. Також у той день в місті потрапили під обстріл та дістали поранень двоє норвезьких волонтерів-медиків Сандер Сьорсвен Трелвік і Сімон Йонсен.
Водночас у Сполучених Штатах радять українським військовим тягнути час, в очікуванні поставок нового озброєння. Крім того, існує імовірність, що ЗСУ доведеться відійти від Бахмута Донецької області, щоб накопичити ресурси для весняного контрнаступу.
У неділю, 5 лютого, у Києві та Дніпрі можуть бути відключення електричної енергії з 16:00 до 20:00. У решту часу в енергетики сподіваються обійтися без відключень.
Про це повідомив генеральний директор компанії-постачальника електроенергії YASNO Сергій Коваленко. Він зазначив, що попри похолодання, Київ залишається в межах планових графіків.
Коваленко повідомив, що додатково збільшилися обсяги генерації на теплових електростанціях.
"На завтра "Укренерго" надало обмеження лише з 16:00 до 20:00 у таких обсягах: Київ - 1233 МВт на день, Дніпро - на рівні 1494 МВт на день. Решту часу, сподіваємося, будемо без відключень", - повідомив Коваленко.
Як відомо, з жовтня місяця українська енергетика зазнала з десяток російських ракетних ударів і атак дронами-камікадзе. Через пошкодження та руйнування критичної інфраструктури в Україні довелося запроваджувати графіки відключень світла. Найскладніша ситуація найчастіше спостерігається в Одеській, Київській і Дніпропетровській областях, а також у Києві. Значні проблеми є й в інших регіонах.
Як повідомили у Міністерстві енергетики , 4 лютого дефіцит електроенергії в Україні у вечірній пік складе 12% від потреби, попит знизився через вихідні.
Зранку 4 лютого на одному з ключових об'єктів енергетичної інфраструктури Одеського району сталася аварія. Внаслідок аварії частина району та обласного центру залишились без електропостачання.
В "Укренерго" повідомили, що енергетики спробують перезаживити мережі Одеси через райони, які не постраждали внаслідок сьогоднішної аварії. В компанії також розповіли, що обладнання підстанції, на якій сталася аварія, відновлювали після російських атак, але його фізичний ресурс добіг свого кінця: воно зламалося, і це спровокувало пожежу.
У західних ЗМІ стверджують, що після того, як путінський олігарх Роман Абрамович був змушений продати футбольний клуб "Челсі", уряд Великої Британії повинен був передати Україні всі кошти, виручені від цієї угоди. Йдеться про 2,3 млрд фунтів. Однак політтехнолог і письменник Михайло Шейтельман вважає, що все не так просто, і в цій справі є великий підступ.
"Перші заяви, які про цю історію, про цю суму прозвучали, були в травні минулого року. Коли на Абрамовича наклали санкції, з'ясувалося, що "Челсі", що належить йому, не може дограти чемпіонат Англії технічно, тому що він не здатний заплатити за автобус, який відвезе футболістів на сусідній стадіон. Всі рахунки як би не заморожені, але вони не можуть проводити операції по рахунках, тому що це клуб, що належить Абрамовичу. У свою чергу "Челсі" отримав кредит від Абрамовича свого часу в кілька мільярдів – теж 2 млрд доларів, по-моєму. Виходило, що неможливо грати. Фактично "Челсі" б просто зруйнувався, якби Абрамович його не продав терміново", – розповів він в ефірі програми "Аргумент".
І в той момент, за словами Шейтельмана, почалася технічна складність, оскільки Абрамович знаходиться під санкціями.  
"Якщо він щось продає, жоден покупець йому не може нічого заплатити, як він не міг купити гравця або продати гравця, нічого не можна з цим зробити. І тоді його фінансисти, юристи запропонували британському уряду цю угоду, що ми продаємо "Челсі" в терміновому порядку, але гроші особисто Абрамович не отримує, вони кладуться на якийсь закритий рахунок. А ці гроші підуть ось на якусь добру справу", – продовжив експерт.
На це було отримано дозвіл. Гроші від продажу клубу Абрамович не отримав. 
"Тоді ж, як і зараз, в газеті The Telegraph було сказано наступне: не Україні передадуть гроші, а жертвам війни в Україні. Розумієте, який нюанс? Хто такі жертви війни в Україні. А російські мобілізовані – це жертви війни в Україні чи ні? А жителі Бєлгорода – це жертви війни в Україні чи ні, про яких Путін вічно говорить, що їм треба щось компенсувати? Це ж теж виглядає як жертви війни в Україні, правильно? Жодного разу ніде не було пояснено, що це саме в Україну, саме українським жертвам. Ні, в цілому жертвам, жертви бувають різні. А люди, які з Росії стали "біженцями", тому що втекли, або ж сім'ї мобілізованих, які втратили годувальників, або ще щось. Ось вам і жертви війни в Україні", – зазначив політтехнолог.
Експерт нагадав, що тоді всі закричали, що Абрамович "вирішив з-під санкцій вилізти". Однак, за його словами, все влаштовано хитріше. 
"(Тоді) я подумав: та ні, якби він сказав у відкриту, що він це в Україну переведе, йому б Путін влаштував ще тоді, ще в травні минулого року. Але все набагато хитріше влаштовано. Зараз в The Telegraph теж, по-моєму – я чесно скажу, всю статтю не прочитав – там не було про те, що він переведе (кошти) саме в Україну. Жертвам війни в Україні, які постраждали від війни в Україні. Вирішувати все буде британський регулятор, не Абрамович. Я дуже сподіваюся, що він перевірить, на що ж це піде, чи не мобілізованим росіянам. За цим треба дуже пильно стежити, за цією угодою. Вона не така милозвучна", – резюмував Шейтельман.
У травні 2022 року російський бізнесмен Роман Абрамович закрив угоду щодо продажу англійського футбольного клубу "Челсі". Новий власником ФК став американський консорціум, який очолює Тодд Боелі.
Наприкінці січня 2023 року стало відомо, що Уряд Великої Британії передасть Україні всі кошти, виручені за продаж футбольного клубу "Челсі" Романом Абрамовичем минулого року. Зазначалося, що кошти будуть направлені до спеціального фонду фінансової допомоги Україні. 
Рейс до Бразилії перетворився на хаос, оскільки сталася масова бійка між 15 жінками, які "роздавали" одна одній ляпаси, тягали за волосся та несамовито кричали. 
Як повідомляє Daily Mail, "махач" стався під час рейсу авіакомпанії Gol Airlines із Сальвадора в Сан-Паулу. В однієї з учасниць бійки навіть злетів топ без бретелей - вона була змушена прикривати груди руками.
Повідомляється, що сварка виникла між двома родинами після того, як мати запитала у пасажирки, чи може вона помінятися місцями з її дитиною з особливими потребами. Отримавши відмову, жінка розпочала бійку, до якої підключилася решта. Члени екіпажу опинилися в епіцентрі розбірок, адже намагалися припинити їх.
Бійка сталася до злету, тож всіх учасників бійки вдалося висадити. Щоправда, виліт затримали через конфлікт. В авіакомпанії Gol, яка виконувала рейс, висловили жаль з приводу того, що сталося, і додали, що екіпаж діяв згідно з правилами безпеки.
Раніше чоловік у стані алкогольного сп'яніння помочився на попутницю бізнес-класу рейсу Air India. Через кілька тижнів після інциденту та після скарги постраждалої авіакомпанія домоглася порушення справи проти дебошира і рекомендувала внести його до списку осіб, яким заборонені польоти.
Торік у січні пасажир літака, що летів з Єгипету до Харкова, закурив на борту електронну сигарету. Це не сподобалося одній з пасажирок, яка обматюкала його за скоєний вчинок.
А вчителька зі США провела майже п'ять годин у туалеті літака, який прямував до Ісландії. У жінки під час польоту виявили COVID-19.
Для повного звільнення окупованих Росією територій Україні необхідно від 500 до 700 танків. Київ не даватиме гарантій невикористання західної техніки проти цілей в РФ.
Про це в інтерв'ю німецькому виданню "Bild" заявив член Комітету Верховної Ради з нацбезпеки і представник президента України в парламенті Федір Веніславський.
За його словами, тих танків, які нам обіцяють партнери на даний момент, а це максимум 143 одиниці техніки, недостатньо для однозначного завершення війни.
Він зазначив, що якби танки були доставлені під час великого наступу української армії минулого літа, звільнення просунулося б набагато далі, і результат війни міг бути навіть вирішений. "Нам не вистачало 100 танків, тоді ми могли б повністю звільнити Донецьку і Луганську області", - сказав Веніславський.
Також представник президента в парламенті підкреслив, що Україна не гарантуватиме невикористання західної техніки проти цілей на території Росії.
"У деяких західних експертів є ідея, що Україна повинна пообіцяти, що не буде використовувати свою військову техніку на території Російської Федерації. Це ідея з паралельного світу", - сказав Веніславський.
Він зазначив, що всі військові об'єкти, з яких ведеться війна проти України, є законними військовими цілями України. Він уточнив, що це відноситься і до Москви.
"У будь-якому випадку ясно одне: чим менш рішучі наші союзники, тим більше гине мирних громадян в Україні", - сказав Веніславський.
Як повідомляв УНІАН, після тривалих дебатів західні країни все ж зважилися на постачання танків до України. Так, 15 січня Велика Британія офіційно оголосила про передачу Україні ескадрону з 14 танків Challenger 2 і 30 самохідних артилерійських установок AS90.
25 січня федеральний уряд Німеччини погодив передачу Україні 14 танків Leopard 2 і дозволив іншим країнам реекспортувати танки німецького виробництва в Україну. Після цього стало відомо, що уряд Німеччини схвалив поставку Києву 88 своїх старих танків Leopard 1.
Того ж дня президент США Джо Байден оголосив, що Сполучені Штати надають Україні 31 танк Abrams. Також в Україну відправлять 8 ремонтно-евакуаційних машин для обслуговування танків.
Канада має намір надати Україні чотири основні бойові танки Leopard 2 та інструкторів для навчання українських військових керувати цими машинами.
За підрахунками нашого посла у Франції, згалом обіцяно понад 320 бронемашин із різних країн. За словами голови МЗС Дмитра Кулеби, у першій хвилі поставок очікується 120-140 танків. Однак президент Володимир Зеленський зазначив, що Україні потрібно до 500 бойових машин такого типу.
За словами Олексія Резнікова, у Міноборони очікують прибуття великої кількості західних танків до України вже "незабаром". За його словами, "танкова коаліція" на підтримку України офіційно створена і активно розвивається.
Проблеми з електропостачанням на Одещині, які виникли внаслідок масштабної аварії на підстанції "Укренерго", мають суто технічну природу та ніяк не пов’язані з розподілом електроенергії між споживачами.
Про це повідомив голова правління "Укренерго" Володимир Кудрицький.
"Дана ситуація, з якою ми сьогодні стикнулися, має чисто технічну природу. Тобто не пов’язана з ніяким справедливим чи несправедливим розподілом потужності між споживачами", - сказав він.
Кудрицький підкреслив, що для вирішення цієї проблеми будуть об’єднані зусилля одеського оператора системи розподілу, військово-цивільної адміністрації та Міністерства енергетики.
"Зараз йдеться про те, що всі будуть працювати на цей єдиний результат і будуть виконувати ті задачі, які були визначені, зокрема на нараді керівника ВЦА", - наголосив він.
Раніше в "Укренерго" повідомили, що масштабна аварія на магістральній мережі в Одеській області, що сталася через відмову обладнання, яке неодноразово відновлювали після російських атак, загрожує більш тривалими обмеженнями електропостачання Одеси та прилеглих районів.
Канада відправляє перший основний бойовий танк Leopard 2 для потреб Збройних сил України. Загалом країна має передати Україні чотири таких танки. 
"Сьогодні літак Королівських повітряних сил Канади відправився з Галіфаксу для перевезення першого основного бойового танку Leopard 2, який Канада відправляє в Україну", – повідомила в мікроблозі Twitter міністр національної оборони Канади Аніта Ананд.
Водночас точне місце, де приземлиться літак, не вказане. 
"Канада виступає на стороні народу України. Ми продовжимо забезпечувати Збройні сили України технікою, яка їм потрібна для перемоги", – наголосила Ананд. 
25 січня уряд Німеччини офіційно погодив передачу Україні 14 одиниць танків Leopard 2 та дозволив іншим країнам реекспортувати танки німецького виробництва в Україну.
Канада має намір надати Україні чотири основні бойові танки Leopard 2 та інструкторів для навчання українських військових керувати цими машинами.
31 січня міністр закордонних справ Дмитро Кулеба заявив, що у першій хвилі передачі зброї від партнерів ЗСУ надійде від 120 до 140 одиниць сучасних танків західних моделей.
Російський політолог та публіцист Андрій Піонтковський прокоментував ймовірність повномасштабного вторгнення військ РФ на територію Молдови. 
Раніше глава МЗС РФ Сергій Лавров заявив, що Кишинев потрапив під вплив Заходу й звинуватив лідера країни Майю Санду в прагненні до НАТО, а також в амбіціях "об'єднатися" з Румунією. За словами Піонтковського, часто подібні мрії російського режиму просто не збігаються з реальністю. 
Політолог вважає, що керівництво Кремля разом з пропагандистами живуть у своєму окремому "божевільному будинку". Подібними дурними заявами вони викликають лише ненависть до себе з боку держав колишнього СРСР. 

Чиновники Кремля все частіше стали дозволяти собі агресивну риторику щодо Молдови на тлі побоювань, що вона зблизиться із Заходом. Раніше заступник міністра закордонних справ Росії Михайло Галузін погрожував Молдові "катастрофою" через її співпрацю з НАТО. 
Таку істерику в Росії викликала січнева заява лідера Молдови Майї Санду. Зокрема, Санду допустила приєднання Кишинева до НАТО на тлі постійної загрози з боку свого сусіда РФ. 
Раніше глава служби розвідки та безпеки Олександру Мустяце заявив, що Росія планувала вторгнення на територію Молдови на початку 2023 року. За його словами, реалізація цих планів залежить від розвитку війни в Україні.
Модель Катя Лозовицька, яка здобула широку популярність після участі в шоу "Холостяк-12", розповіла про свої професійні плани. В інтерв'ю 24 каналу дівчина зізналася, що не виключає своєї участі в конкурсі "Міс Україна":
Зазначимо, цього року від України на конкурсі "Міс Всесвіт 2022" виступала Вікторія Апанасенко. В умовах війни в нашій країні не проводився традиційний відбір - учасницю обрали, оцінивши її портфоліо, життєву позицію, а також те, чим вона займається під час війни в Україні. 
Лозовицька сказала, що Апанасенко гідно представила Україну на міжнародній сцені. 
"Я вважаю, що Вікторія впоралася зі своїм завданням і представила гідно нашу країну. Особливо зараз, в такий відповідальний час", - додала Катя. 
Українська модель і блогерка (в Instagram-блозі - понад 300 тисяч підписників). У реаліті-шоу "Холостяк-12" з Алексом Топольським боролася за серце головного героя і здобула перемогу. 
Після фіналу з'ясувалося, що Алекс і Катя не разом. Дівчина розповіла, що Топольський не дбав про неї і не проявляв знаки уваги, а весь образ "прекрасного принца" був створений лише для телевізора.

Нагадаємо, переможниця "Холостяка-12" відповіла, чи вільне її серце зараз.
США збили китайську кулю-шпигуна. Відповідний наказ віддав президент США Джо Байден. Хмара диму сигналізує про те, що кулю було знищено ракетою одного з літаків.
Для цього Федеральне авіаційне управління закрило повітряний простір біля узбережжя штатів Південна та Північна Кароліна. Також припинили роботу аеропортів. Судно ВМС США USS Carter Hall виловить з води уламки після перехоплення об'єкта - на його борту знаходиться 30-тонний кран, повідомляє euro weeklynews.
Американські військові дочекалися, поки куля вийде в море в районі антлантичного узбережжя Міртл-Біч у Південній Кароліні.
Як відомо, Пекін визнав, що повітряна куля була створена в Китаї. Однак там стверджують, що це просто метеорологічний зонд, який збився з курсу. У той же час в Пентагоні відкидають подібне твердження і підкреслюють, що це розвідувальний корабель.
Як пише Washington times, Білий дім майже тиждень зберігав мовчання про цю ситуацію, оскільки не хотів зірвати візит Блінкена до Пекіна. Офіційні особи США вперше дізналися про кулю ще 28 січня, коли її помітили над Аляскою. Американські чиновники були змушені повідомити про це громадськості, коли інформація просочилася в ЗМІ.
Зазначається, що 31 січня куля увійшла в повітряний простір Канади, але потім повернулася в небо США над Північним Айдахо. Пізніше її помітили над Монтаною, де знаходиться одне з трьох ядерних ракетних полів Америки на базі ВПС Мальмстрем.
Політичний резонанс з приводу китайського повітряної кулі-шпигуна не тільки зірвав запланований візит до Пекіна держсекретаря США Ентоні Блінкена, але і загрожує підірвати спроби обох країн врегулювати непрості відносини.
Реакція Штатів на те, що виглядає як шпигунська місія Китаю, матиме довгострокові наслідки для зусиль щодо стабілізації відносин, які вже близькі до історичного мінімуму. Деякі американські законодавці вимагають, щоб Байден притягнув Китай до відповідальності за "неприйнятне порушення суверенітету США".
Блінкен, який відклав поїздку, яка повинна була початися в п'ятницю і стати першим візитом держсекретаря в Китай з 2018 року, сказав, що він буде готовий відвідати Пекін, "коли дозволять умови".
Напередодні Пентагон заявив, що над територією Північної частини США з'явилася величезна повітряна куля. 
Пізніше Пентагон повідомив про появу ще однієї розвідувальної повітряної кулі китайців. Її помітили над Латинською Америкою. Представник відомства не вказав точного місця розташування кулі, але запевнив, що поки немає ознак її руху в бік США.
Sony продовжує організовувати розпродажі в PlayStation Store. Після масштабної новорічної акції пройшло всього кілька тижнів, але в магазині вже з'явилися чергові знижки на різноманітні ігри, включаючи новинки і торішні блокбастери.
Свіжий розпродаж називається "Вибір критиків". Вона триватиме до 16 лютого, 01:59 за київським часом. Знижки досягають 70%, в тому числі на відносно недавні проекти. До останніх відносяться Need for Speed Unbound, Call of Duty: Modern Warfare II, Gran Turismo 7, Stray, The Quarry.
Визнані шедеври, як Sekiro: Shadows Die Twice і Red Dead Redemption 2, теж представлені в рамках акції. А загальна кількість товарів зі знижками досягла 347 одиниць.
Президент України Володимир Зеленський позбавив громадянства України п'ятьох колишніх високопосадовців часів президентства Віктора Януковича.
Про це кореспонденту УНІАН повідомили обізнані джерела у правоохоронних органах.
Зокрема, глава держави позбавив українського громадянства колишнього очільника Міністерства внутрішніх справ України Віталія Захарченка, колишнього міністра доходів і зборів України Олександра Клименка, колишнього главу адміністрації президента Віктора Януковича Андрія Клюєва, екс-міністра освіти Дмитра Табачника та екс-голову Служби безпеки України Олександра Якименка.
Також українського громадянства позбавлено депутата Харківської обласної ради Микити Шенцева і депутата Одеської міської ради Віктора Баранського.
Ще громадянство втратили Олександр Горбильов, Богдан Клюєв і Віталій Слаба.
Як повідомляв УНІАН, сьогодні, 4 лютого, Зеленський заявив, що зроблено черговий крок з метою очищення України від тих, хто став на бік російського агресора. Зокрема, Служба безпеки України зробила подання щодо осіб, у яких зафіксована наявність російського громадянства.

На тлі повномасштабної війни з РФ президент України підписав вже чимало наказів щодо позбавлення громадянства через зв'язки з окупантами.
Як заявив сам Зеленський, більшість позбавлених громадянства України осіб мали паспорти іншої держави. Президент відзначив, що наразі завдання влади України забезпечити, щоб всі люди, які мають подвійне громадянство (включаючи громадянство Російської Федерації), та мають політичний або духовний вплив на нашу державу - були позбавлені права на українське громадянство. 
Буквально 7 грудня Зеленський призупинив громадянство деяких священників Української Православної церкви Московського патріархату. Йшлося про 13 священнослужителів.

Окупант зізнався своїй дружині або подрузі в воєнних злочинах на території України, а саме — вбивстві дітей. При цьому співрозмовниця ворожого солдата заявила, що нашій країні доведеться "віддати якусь частину території" Європі в обмін на військову допомогу.
Такі заяви можна почути у свіжому перехопленні розмови, яку опублікував прес-центр Головного управління розвідки МО України в офіційному Telegram-каналі. В аудіозаписі не чути реплік окупанта. Але слова дівчини дають зрозуміти, що рашист на ім'я Кирило зізнався у вбивстві українських дітей.
"Ну так вони ж і тебе хочуть вирізати, розумієш? Ти що, і дітей вбивав, Кирило? Ти ж говориш всіх підряд... Ну, і ти теж? Кирило, ти серйозно!? Чому ти мені про це не сказав? Чому ти мені не сказав про те, що ти там теж дітей вбивав? Чому не сказав?", — заявила шокована дівчина.
А до цього вона міркувала в розмові, що Україні доведеться розплачуватися за військову допомогу від Європи. Мовляв, потрібно буде "віддати якусь частину території".
"Я ось дивуюся: ось те, що Європа їм допомагає, вони думають, що це, напевно, допомога просто? Це ж вони не просто допомогу дають. А з надією, що їм гроші повернуть або що? Як, як стільки там грошей? Навіщо їм? [...] Так в тому то й справа, що в будь-якому випадку ви віддасте якусь частину території... віддайте вже Росії і ну... заспокойтеся і забийте ви *ер вже", — висловилася співрозмовниця окупанта.
Європейський суд з прав людини (ЄСПЛ) 25 січня оголосив рішення про прийнятність міждержавної справи "Україна і Нідерланди проти Росії" про порушення Росією прав людини на тимчасово окупованих з 2014 року територіях Донбасу.
Генпрокурор ФРН Петер Франк заявив, що розслідувачі зібрали докази військових злочинів в Україні в "тризначному діапазоні". Зараз вони зосереджені на масових вбивствах у Бучі та атаках на цивільну інфраструктуру.
Українська прокуратура офіційно повідомила про підозру ватажкові ПВК "Вагнера" Євгену Пригожину. У заяві сказано, що він винен у тисячах військових злочинів у нашій країні.
Заступник міністра закордонних справ Китаю Ма Чжаосюй приїхав в робоче відрядження до Росії та домовився сприяти прогресу у відносинах країн у 2023 році.
Такі спільні наміри сторони засвідчили під час перемовин. В переговорах від російської сторони брали участь глава МЗС РФ Сергій Лавров та його заступники Сергій Вершинін й Андрій Руденко, пише South China Morning Post.
За даними ЗМІ, візит китайського дипломата та наміри щодо активізації співпраці можуть слугувати прологом до візиту голови КНР Сі Цзіньпіна у РФ. Хоча офіційно Пекін поки що не підтвердив наміри свого вождя зустрітися у Москві з Путіним. 

15 грудня 2022 року стало відомо, що лідер Китаю Сі Цзіньпін доручив своєму уряду налагодити тісніші економічні зв'язки з Росією. За даними The Wall Street Journal, попри те, що раніше Сі Цзіньпін намагався публічно дистанціюватися від Москви, зараз він посилює довгострокову ставку на Росію. 
30 грудня Сі Цзіньпін провів перемовини з Володимиром Путіним та засвідчив, що шлях до мирних переговорів щодо закінчення війни в Україні не буде легким. 
На тлі цього США висловили стурбованість через активізацію "союзу Китаю із Росією", враховуючи жорстоке та незаконне вторгнення армії РФ в Україну.
Президент Володимир Зеленський заявляє, що зроблено черговий крок з метою очищення України від тих, хто став на бік російського агресора.
"Сьогодні я підписав відповідні документи, щоб зробити черговий крок для захисту та очищення нашої держави від тих, хто на боці агресора", - повідомив президент у вечірньому зверненні до українців.
Як зазначив глава держави, є подання від Служби безпеки України щодо осіб, у яких зафіксована наявність російського громадянства.
"Завтра ж буде зроблений іще один юридичний крок на виконання санкційних рішень РНБО. Ми працюємо для того, щоб синхронізувати наші санкційні рішення з юрисдикціями партнерів. Вороги вільного світу не мають права користуватися вільним світом заради своїх інтересів", - наголосив глава держави.
Як повідомляв УНІАН, 28 січня, Зеленський підписав указ про введення в дію рішення Ради нацбезпеки та оборони щодо запровадження санкцій проти юридичних і фізичних осіб, яких Росія використовує, щоб перевозити залізницею військову техніку та солдатів.
Також нещодавно український лідер запровадив санкції проти 198 громадян Російської Федерації, України і Білорусі. 
3 січня Зеленський анонсував про чергові санкційні рішення Ради національної безпеки і оборони України щодо тих, хто працює на російську агресію.
Президент України Володимир Зеленський наголошує, що ситуація на лінії фронту стає жорсткішою, але усе вирішує стійкість воїнів Сил оборони України.
Про це глава держави сказав у вечірньому зверненні до українців. Він зазначив, що окупанти кидають більше сил на низці напрямків, щоб зламати наш захист.
Глава держави відзначив хоробрість і рішучість українських військових, завдяки яким руйнуються плани країни-агресора.
"Зараз, як і кожного дня із цих 346, стійкість наших воїнів вирішує все. Наша стійкість! Не якісь там намагання й плани Росії. А хоробрість і рішучість наших бійців. Результативність і швидкість усіх, хто забезпечує та допомагає забезпечувати наші сили оборони. Уважність і переконливість усіх, хто захищає міжнародні позиції України. Міцність і єдність нашого народу - усіх, хто працює заради нашої перемоги, і всіх, хто підтримує наших героїв і Українську державу", - відзначив президент.
На переконання глави держави, зберегти всі елементи української стійкості - це гарантувати перемогу.
Як повідомляв УНІАН, сьогодні, 4 лютого, заступник міністра оборони України Ганна Маляр заявила, що цього тижня російські окупанти кинули всі сили на прорив української оборони та оточення Бахмута.
За даними Генштабу ЗСУ, російські окупанти проводять перегрупування на окремих напрямках. Основні зусилля ворог зосереджує на веденні наступальних дії на Куп'янському, Лиманському, Бахмутському, Авдіївському та Новопавлівському напрямках.
Також у Генштабі додали, що російські окупанти завербували в колонії на території тимчасово захопленої Донецької області 50 жінок для участі у війні проти України. Їх направили на територію РФ для проходження підготовки.
А раніше стало відомо, що втрати Росії в Україні зросли на 720 загарбників. Тепер загальна кількість ліквідованих на нашій землі російських окупантів досягла позначки в 130590 осіб.
Пентагон може зважитися застосувати силу й збити китайську кулю-шпигунку, яку упіймали на стеженні за північними територіями США. 
Як повідомляє телеканал ABC11, Вашингтон має намір почекати вдалого моменту й спробувати збити аеростат, коли той буде в небі над Атлантичним океаном. 
Наразі опрацьовуються кроки для забезпечення захисту населення. Кажуть, що для здійснення цієї місії США потрібно забезпечити істотне локалізоване закриття повітряного простору.

3 лютого представник Пентагону бригадний генерал Патрік Райдер заявив, що над територіями США була зафіксована китайська куля-шпигун. За його словами, розвідка вже кілька днів відстежує її переміщення.
Повідомлялося, що повітряний об'єкт зафіксували в небі північних територій США. Пізніше в Пентагоні заявили, що ще одна повітряна куля з'явилася над Латинською Америкою. 
Це спричинило дипломатичний скандал між Пекіном та Вашингтоном. Зі свого боку Китай заявив, що величезний аеростат просто знесло вітром ближче до США. Він нібито використовується для ведення дослідницької діяльності, а не для шпигунства.  
Раніше з метою попередити шпигунську діяльність КНР у Вашингтоні прийняли рішення розірвати співпрацю з місцевими компаніями Huawei й ZTE. Наприкінці минулого року США заборонили продаж продукції цих компаній на своїй території. 
Наступний тиждень (з 6 по 12 лютого) принесе шанси розбагатіти, проте не всім, а тільки представникам двох знаків Зодіаку. Астрологи обіцяють небувалий успіх цим знакам, важливо не упустити таку можливість.
Козероги можуть розбагатіти завдяки своїй харизмі. Ви вмієте зачаровувати людей, а тому використовуйте цей дар на роботі. Не соромтеся, іноді корисно схитрувати.
Астрологи радять Козерогам розкрити свої таланти і не здаватися під натиском ворогів. Ви можете досягти небувалих висот і відкрити ключ до успіху, який буде приносити вам багато грошей ще довго.
Рибам варто задуматися про вкладення своїх грошей. Ба більше, що їх наступного тижня у вас стане набагато більше. Астрологи вважають, що у Риб є всі шанси зірвати джекпот. 
Використовуйте своє везіння. Якщо ви зумієте вдало розпорядитися грошима, то вони принесуть ще більший прибуток. Важливо лише не гарячкувати і зважувати кожне рішення.
Раніше астрологи вже розповіли, що мрії і плани трьох знаків Зодіаку розіб'ються в друзки вже наступного тижня.
Енергетики спробують перезаживити мережі Одеси через райони, які не постраждали внаслідок сьогоднішної аварії на одному з енергетичних об’єктів області.
Як передає кореспондент УНІАН, про це на брифінгу у медіацентрі Україна-Одеса повідомив голова правління НЕК "Укренерго" Володимир Кудрицький.
За його словами, поки відбуватимуться відновлювальні роботи, енергетики, рятувальники тощо працюватимуть над тим, щоб вивільнювати відповідну потужність, яка є в регіоні, та віддавати її споживачам. Також, додав Кудрицький, енергетики намагатимуться сконцентрувати весь наявний мережевий ресурс, щоб віддати потужність в Одесу та Одеський район.
"Тобто будуть перезаживлювати через райони регіону, які наразі не постраждали", - пояснив голова правління НЕК.
За його словами, сьогодні ще відбудеться нарада, після якої фахівці зроблять певні висновки. Він уточнив, що зараз в області постачання електроенергії неоднорідне: в Одесі та Одеському районі є мережеві обмеження, в деяких районах немає.
Кудрицький зазначив, що через обстріли РФ зазнали пошкоджень всі три підстанції, які живлять Одесу та Одеський район.
"Всі три підстанції, які живлять Одесу та Одеський район, зазнали ушкоджень. По декілька атак відбулося на кожну підстанцію. Це були і ракетні атаки, і дрони-камікадзе... Ми втратили дуже багато обладнання, в тому числі автотрансформаторне. Через це значно знизилась надійність живлення регіону", - сказав він.
Як розповів голова правління НЕК, обладнання підстанції, на якій сьогодні сталася аварія, відновлювали, але його фізичний ресурс добіг свого кінця: воно зламалося, і це спровокувало пожежу. Внаслідок цього дуже сильно знизилась надійність енергопостачання у регіоні.
Фахівці вирішують, як забезпечити надійне електропостачання до Одеси, зменшити інтервали відключень (відсутність світла) у споживачів. Наразі прискорюються роботи з відновлення всіх енергооб’єктів Одеської області, які постраждали від обстрілів.
У суботу, 4 лютого, на одному з центральних об'єктів енергетичної інфраструктури Одеського району виникла пожежа, яка залишила без світла Одесу і деякі прилеглі території.
В Укренерго пояснили, що масштабна аварія на підстанції сталася через вихід з ладу обладнання, яке неодноразово відновлювали після ракетних атак росіян.
В ОВА заявили, що світла немає майже у 500 тисяч абонентів. Станом на 18:13 в Одесі заживлено критичну інфраструктуру, зокрема, системи водопостачання, водовідведення, теплозабезпечення.
Китай надає технології, які потрібні російським військовим для ведення війни в Україні, попри міжнародні санкції та експортний контроль.
Про це свідчать дані російської митниці, пише The Wall Street Journal. Згідно з ними, китайські державні оборонні компанії відправляли навігаційне обладнання, технології для створення перешкод і деталі для реактивних винищувачів російським державним оборонним компаніям, що знаходяться під санкціями.
"Це всього лише жменька з десятків тисяч партій товарів подвійного призначення - продуктів, які мають як комерційне, так і військове застосування, - які Росія імпортувала після торішнього вторгнення. Документи свідчать, що більша частина поставок подвійного призначення була з Китаю", - пише WSJ.
Російські міністерства закордонних справ, оборони та економіки не відповіли на запити WSJ про коментарі. "У Росії достатньо технологічного потенціалу для забезпечення своєї безпеки і проведення спецоперації. Цей потенціал постійно вдосконалюється", - заявив офіційний представник Кремля Дмитро Пєсков.
Хоча Росія має можливість виробляти більшу частину своїх основних військових потреб у країні, вона значною мірою залежить від імпорту технологій подвійного використання, таких як напівпровідники, які необхідні для сучасної війни.
Західні санкції, які в тому числі спрямовані проти російської військової промисловості, обмеживши експорт в Росію товарів подвійного призначення, включають комп'ютерні чіпи, інфрачервоні камери і радіолокаційне обладнання.
"Але митні та корпоративні документи показують, що Росія як і раніше може імпортувати ці технологію через країни, які не приєдналися до санкцій. Багато експортно-контрольованих товарів як і раніше йдуть через такі країни, як Туреччина і Об'єднані Арабські Емірати, чиї уряди звинувачуються західними чиновниками в нехтуванні санкціями і контролем", - пише WSJ.
Згідно з документами, китайські державні та приватні компанії є домінуючими експортерами товарів подвійного призначення, які, за словами чиновників США, викликають особливе занепокоєння.
WSJ проаналізував понад 84 тисячі поставок, зареєстрованих російською митницею в період після того, як Захід почав кампанію економічного тиску.
"Попри міжнародну перевірку і санкційні протоколи, дані про світову торгівлю показують, що китайські державні оборонні компанії продовжують відправляти деталі військового призначення російським оборонним компаніям, що знаходяться під санкціями. Зафіксовано, що ці російські компанії використовували такі ж деталі безпосередньо під час війни Росії в Україні", - сказала Наомі Гарсія, аналітик C4ADS - некомерційної організації з Вашингтона, що спеціалізується на виявленні загроз національній безпеці.
"Твердження про те, що Китай надає допомогу Росії, не має під собою ніяких фактичних підстав, а є чисто спекулятивним і навмисно роздутим", - заявив WSJ представник Китаю в посольстві у Вашингтоні. Він також підтвердив, що Китай виступає проти того, що він називає односторонніми санкціями.
Проте, в митних записах є приклади експорту деталей для зброї, що використовується російськими військами в Україні.
Так, китайська державна оборонна компанія Poly Technologies 31 серпня 2022 року відвантажила російському державному військово-експортному підприємству "Рособоронекспорт" навігаційне обладнання для військово-транспортних вертольотів Мі-17. Раніше в тому ж місяці китайська компанія з виробництва електроніки Fujian Nanan Baofeng Electronic поставила "Рособоронекспорту" через узбецьку державну оборонну компанію телескопічну антену для комплексу радіоелектронної боротьби RB-531be. 24 жовтня китайська державна авіабудівна компанія AVIC International Holding відвантажила компанії "Крет", дочірньому підприємству державного оборонного гіганта" Ростєх", що знаходиться під санкціями, деталі для винищувачів Су-35 на суму 1,2 мільйона доларів.
Ван Шао Фен, генеральний менеджер Fujian Baofeng Electronics, заявив WSJ, що третя сторона може незаконно використовувати назву його компанії, і що їхня назва не містить слова Nanan. Він також зазначив, що його компанія не виробляє телескопічні антени і не має відомостей про постачання будь-якій узбецькій державній оборонній фірмі. "У цьому звіті відсутні фактичні дані, і він не відповідає дійсності", - сказав Ван Шаофен.
"У документах Федеральної комісії зі зв'язку США, поданих компанією Fujian Nanan Baofeng Electronic про продажі радіостанцій двостороннього зв'язку в США, вказані відповідні контактні дані, і вони підписані "Ван Шао Феном"", - пише WSJ.
Також серед постачальників, виявлених у митних даних, є China Taly Aviation Technologies, підрозділ із закупівель департаменту обладнання ВПС Китаю.
Серед поставок цієї фірми були деталі, відправлені 4 жовтня підсанкційному державному виробнику ракет "Алмаз Антей" для використання в мобільній радіолокаційній установці 96Л6Е. За словами військових аналітиків, Росія використовує радар для виявлення ворожих винищувачів, ракет і безпілотників у складі своєї зенітно-ракетної системи С-400, яка використовується в Україні.
"Крет" і безліч інших російських компаній, які співпрацюють з урядовими розвідувальними, військовими і службами безпеки, також використовували приватні китайські фірми. Компанія Sinno Electronics, яка в кінці минулого року потрапила під санкції Міністерства фінансів США за закупівлю заборонених товарів для оборонного сектора Росії, була одним з найактивніших експортерів товарів подвійного призначення, відправивши в період з квітня по жовтень понад 1300 партій на суму понад 2 мільйони доларів.
"За словами офіційних осіб США, серед поставок, що мають вирішальне значення для військових дій Росії, є комп'ютерні чіпи, які використовуються в зброї, націленій на українські сили та інфраструктуру, а також в електронних схемах, які роблять можливим супутникову геолокацію, радіозв'язок, системи спостереження і навігації", - пише WSJ.
Згідно з митними записами, експорт таких чіпів і пов'язаних з ними компонентів скоротився більш ніж удвічі після того, як США і їх союзники вперше ввели суворі експортні обмеження. Але ці показники швидко почали зростати і до жовтня досягли майже 33 мільйонів доларів, що трохи менше середнього щомісячного рівня поставок в Росію в 35 мільйонів доларів.
Як повідомляв УНІАН, у липні 2022 року видання WSJ вже писало, що Китай збільшив експорт до Росії мікрочіпів та інших електронних компонентів і сировини, які також мають військове застосування, після повномасштабного вторгнення РФ в Україну.
Зокрема, згідно з даними китайської митниці, за перші п'ять місяців 2022 року поставки мікросхем з Китаю до Росії зросли більш ніж удвічі, до приблизно $50 мільйонів порівняно з тим же періодом роком раніше. Експорт інших компонентів, таких як друковані плати, зріс у відсотках двозначних цифр. Обсяги експорту оксиду алюмінію, який використовується для виготовлення металевого алюмінію, важливого матеріалу для виробництва зброї та аерокосмічної промисловості, у 400 разів перевищили показники минулого року.
У грудні стало відомо, що, попри введені санкції, до Росії продовжують постачати мікрочіпи, вироблені західними компаніями. Так, для продажу мікрочіпів Росії були створені фірми-посередники в Туреччині та Гонконгу. Через компанії, зареєстровані в березні 2022 року, в РФ поставили чіпів на 777 млн доларів. Це деталі виробництва Intel, AMD, Texas Instruments, Analog Devices та Infineon.
Нещодавно журналісти видання NOS з'ясували, що Росія продовжує закуповувати мікрочіпи у виробників із Нідерландів. Схема реалізується через невелику групу китайських компаній, які закуповують чіпи в Нідерландах, а потім перепродають їх в Росію. Стверджується, що Росія отримує чіпи двох основних голландських виробників - NXP і Nexperia.
Також, незважаючи на санкції і в порушення експотного контролю США, турецькі компанії експортували в Росію електроніку, запчастини та інші товари американського виробництва. Деякі з них потрібні для забезпечення Збройних сил Російської Федерації.
У Держдумі РФ занепокоїлися активізацією патріотизму серед росіян, які стали висловлювати занадто націоналістичні настрої на тлі поразок у війни з Україною.
Як пише видання The Moscow Times, у Кремлі серйозно побоюються наступу так званого російського "Майдану" з боку патріотів, які розчаровані невдачами військ РФ у війні проти України. 
За словами депутата від "Єдиної Росії" Олега Матвейчева, після ослаблення позицій лібералів та комуністів всередині Держдуми єдиною загрозою чинному режиму є "турбопатріотичний майдан". Причому тригером для початку протестів може послужити будь-який привід. 
"В черговий раз трапиться щось типу Ізюму або Балаклії, і чергова істерика, що все, виходимо на вулиці, прибираємо якогось "злодія Шойгу",- сказав він.
Також видання наводить слова політолога Аббаса Галямова. Він вважає, що Кремль може навмисне казати, що у суспільстві присутні "майданні настрої", використовуючи для цього свого кишенькового спікера Матвейчева. Це робиться для того, щоб застосувати нові репресії. 

На цей час Кремль намагається реабілітуватися перед суспільством за свої невдачі в Україні та зобразити російського президента Володимира Путіна як компетентного воєначальника. 
При цьому в адміністрації Путіна заборонили місцевим ЗМІ та телеканалам цитувати тих, хто висловлює критику щодо армії РФ та рішень Міноборони. 
Наразі лідер РФ незадоволений роботою своїх пропагандистів. Нещодавно, слідом за скасуванням новорічної прес-конференції, він вирішив відмовити у зустрічі своїм же "улюбленцям". 
Як зазначив російський опозиційний політик, зараз в Росії активізувалося створення приватних армій. Це вказує на підготовку до мафіозної війни за розділ території РФ.

Dragon Age Dreadwolf анонсували ще наприкінці 2018 року, але про гру досі майже нічого невідомо. За цей час розробники лише опублікували два трейлери без конкретики і поділилися кількома концепт-артами. Про причини такої тиші навколо очікуваної екшен-RPG розповів надійний інсайдер Том Хендерсон. За його словами, Dragon Age Dreadwolf ще далеко до релізу, а її поточна концепція викликає побоювання.
Інформатор поспілкувався з кількома джерелами, знайомими з процесом розробки гри. Вони повідомили, що станом на лютий 2023 року, в проекті відсутня частина механік, а сюжетні лінії не завершені. При цьому в Dragon Age Dreadwolf залишилися елементи з минулої концепції, коли екшен-RPG планували зробити багатокористувацькою.
Як повідомив редактор Bloomberg Джейсон Шрайер, напрямок розробки кардинально змінили на початку 2021 року. З тих гра перетворилася в одиночну з повноцінною історією.
Одне з джерел Хендерсона заявило, що Dragon Age Dreadwolf в поточному варіанті "трохи нагадує Destiny з центральним хабом, де гравці могли б перегрупуватися, перш ніж відправитися на наступне завдання". Прихистку відведена важлива роль і в новому, одиночному форматі екшен-RPG. Це в цілому не дивно, адже ще в першій частині серії була присутня можливість відвідувати табір і спілкуватися там із супутниками.
Створення приватних армій у Росії вказує на підготовку до мафіозної війни за розподіл території РФ.
Про це сказав російський опозиційний політик та соціолог Ігор Яковенко на телеканалі "Еспресо". Він нагадав про власника ПВК "Вагнера" Євгена Пригожина, якому вдалось створити приватну військову компанію з повним фінансуванням з боку держави.
"В Росії назріває явно процес, який прискорить падіння путінського режиму паралельно з тим, що цей режим зазнаватиме поразки на полі битви. Це те, що називається переходом війни імперіалістичної у війну мафіозну. Зараз відбувається приватизація армії. Адже хто такий Пригожин? Це взагалі патологічне явище – відбувається приватизація армії, перетворення армії на приватну за підтримки держави", - зазначив він.
За даними Яковенка, наразі "Вагнер" становить 20% загальної чисельності російської армії на фронті. Він вважає, що таке розтягування армій свідчить про підготовку до мафіозної війни.
"Це абсолютно патологічна ситуація. І таких приватних військових компаній, трохи менших, майже 20. Є фактично приватна армія в Кадирова, має приватну армію Тимченко, гаманець Путіна. Уже й сам Шойгу також має приватну армію. Це приголомшливо: міністр оборони створює приватну армію! Це при тому, що він фактично є міністром тієї самої армії, яку створено російською державою", - наголосив політик.
На його думку, в результаті серйозної воєнної поразки, такого собі "українського Сталінграда", Путіна припинять боятися й почнеться мафіозна війна за розподіл Росії. 
Російський політолог і публіцист Андрій Піонтковський раніше заявляв, що 27 ПВК готуються розірвати РФ на шматки. За його словами, російська верхівка живе не стільки імперськими фантазіями, скільки цілком конкретною майбутньою боротьбою за переділ власності.
Військовий експерт Олег Жданов стверджує, що оточення президента РФ активно готується до зміни режиму і організовує для себе "запасні аеродроми" в країнах Латинської Америки. 
Зірки серіалу "Гра престолів" Кіт Харінгтон і Роуз Леслі стануть батьками вдруге. Пара, чий роман закрутився під час зйомок, разом вже кілька років.
На вечірньому шоу Джиммі Феллона актор розповів про дворічного сина. За словами Харінгтона, малюк росте розумним хлопчиком, також він любить оплески і похвалу. Однак зіркова пара не хоче, щоб їхній спадкоємець побудував кар'єру в кіно, тому вони намагаються не заохочувати його прагнення до творчості.
Найбільшим потрясінням для дитини, зазначив Харінгтон, стане те, що скоро у нього з'явиться братик або сестричка. Актор приголомшив ведучого шоу, адже раніше він та його дружина не повідомляли про радісну новину. 
За словами Харінгтона, він дуже хвилюється. Друга дитина, вважає актор, сприймається вже не так, як перша. Однак він все одно радий і чекає на появу малюка.
Сімейна пара вже готує сина до появи братика або сестрички. Коли Роуз Леслі показує на свій животик і каже, що всередині "мамин малюк", то її син не повністю все розуміє і думає, що в його животі теж росте дитина.
Нагадаємо, два роки тому Киту Харінгтону довелося брати паузу у своїй кар'єрі. Він розповідав про проблеми з психікою.
Рано чи пізно в динаміці смартфона забивається дрібний пил та бруд, а користуватися телефоном стає некомфортно. Ви можете не слухати музику за допомогою вбудованих динаміків постійно, але в будь-якому випадку помітите, якщо якість аудіо погіршиться.
Щоб усунути цей дефект, зовсім не обов'язково йти в сервісний центр або самому "колупаються" в динаміках. На виручку прийдуть звичайні застосунки для очищення динаміка, які "пробивають" забруднення.
Спосіб, на перший погляд, звучить неправдоподібно, але він вже не раз доводив свою ефективність. Можливо, про 100% ефективності не йдеться, але більше ніж 80% – цілком собі.
Перше, що вам необхідно зробити – зайти в магазин App Store або Google Play і по тегу speaker cleaner знайти потрібні програми. Вибрати ви можете будь-яку з них. Подібні апи створюють повторюваний звук з певною частотою, він сприяє відділенню і поступового виштовхування сміття.
Найбільш популярною серед користувачів є "Чистий динамік", яка здатна очистити динамік не тільки від пилу, але і від води.

Програма має досить простий і зрозумілий інтерфейс, з яким розбереться навіть юзер-початківець. За її допомогою можна очистити як основний динамік, з якого йде звук, так і слуховий динамік.
Перед початком роботи встановіть в смартфоні максимальну гучність, а динамік вашого телефону опустіть вниз. Якщо навушники підключені до пристрою, то їх слід відключити. 
Далі вибравши в меню Speaker або Ear speaker натискаємо опцію Start cleaning. Після ви відразу почуєте своєрідний звук. Процес очищення, як правило, займає пару хвилин. А головне - це дійсно працює. 

У разі, якщо програми не допомагають, УНІАН розповідав, як очистити динамік за допомогою ватної палички або зубної щітки. 
Уряд Франції заявив, що поки що не в змозі прийняти остаточне рішення в питанні передачі заморожених російських активів Україні. Париж все ще "вивчає цю можливість".
Як говориться в заяві представника МЗС Франції Анн-Клер Лежандр для ЗМІ, відповідальність за ситуацію в будь-якому випадку лежить на тих країнах, які все ще продовжують спонсорувати військову машину РФ і не вводять санкції. 
Представник МЗС уточнила, надалі Париж буде враховувати міжнародне право та інші законодавчі аспекти в питанні можливості передачі активів РФ Україні. Зокрема, європейське право і французькі закони.
Також вона закликала партнерів чинити тиск, щоб повернути дії РФ в правове поле. 

Нагадаємо, що днями раніше американський суд вперше прийняв рішення про конфіскацію активів російського олігарха на користь України. Йдеться про 5,4 мільйона доларів, що належали російському олігарху Костянтину Малофєєву, який перебуває під санкціями. Також відповідна активізація очікується в ЄС. 
Нещодавно ЗМІ писали, що російські олігархи можуть намагатися обійти санкції, накладені на них у зв'язку з повномасштабним вторгненням в Україну за допомогою інвестицій в сектор комерційної нерухомості США.
Нещодавно стало відомо, що російський олігарх Роман Абрамович переписав на своїх дітей мільярдні трасти, щоб уникнути санкцій. 
На тлі цього заступник міністра фінансів США з фінансової розвідки та протидії тероризму Брайан Нельсон заявила про наміри попередити ОАЕ та Туреччину про наслідки за допомогу РФ в обході західних санкцій. 
Російські окупанти проводять перегрупування на окремих напрямках. Основні зусилля ворог зосереджує на веденні наступальних дії на Куп'янському, Лиманському, Бахмутському, Авдіївському та Новопавлівському напрямках.
Про це повідомляє Генеральний штаб Збройних сил України. Зауважується, що протягом доби ворог здійснив дев'ять обстрілів з реактивних систем залпового вогню.
На Волинському, Поліському, Сіверському та Слобожанському напрямках обстановка залишається незмінною, противник продовжує зберігати військову присутність у прикордонних з Україною районах, проте наступальних угруповань окупантів там не виявлено. Водночас, обстрілів зазнали райони восьми населених пунктів Чернігівської та Харківської областей.
На Куп'янському напрямку ворог обстріляв райони шести населених пунктів Харківської області та двох - Луганської; на Лиманському напрямку вогневого впливу зазнали чотири населених пункти Донецької та Луганської областей.
А на Бахмутському напрямку під вогневе ураження потрапили 12 населених пунктів, серед яких - Бахмут; на Авдіївському напрямку ворог обстрілював шість населених пунктів.
На Новопавлівському напрямку танкових, мінометних та артилерійських обстрілів зазнали п'ять населених пунктів Донецької області.
Запорізький та Херсонський напрямки обстрілювалися росіянами з мінометів, ствольної та реактивної артилерії, ударів зазнали райони шести населених пунктів Запорізької області, Антонівка і Херсон.
Як повідомляв УНІАН, у ранковому зведенні 4 лютого Генштаб ЗСУ повідомляв, що російські окупанти ведуть наступ на чотирьох напрямках. Сили оборони відбили ворожі атаки в районах 9 населених пунктів. Минулої доби росіяни також завдали 20 авіаційних і 3 ракетних удари. Крім того, росіяни понад 90 разів ударили з реактивних систем залпового вогню.
Натомість українська авіація та артилерія потужно відпрацювали по російських окупантах. Знищено кілька БпЛА та розгромлено райони зосередження особового складу загарбників. Ракетники та артилеристи уразили пункт управління, 2 райони зосередження живої сили противника та 1 важку вогнеметну систему "Cолнцепек", якою окупанти особливо пишаються.
Тим часом, втрати Росії в Україні за добу 3 лютого зросли на 720 загарбників. Тепер загальна кількість ліквідованих російських окупантів досягла позначки в 130590 осіб.
Окрім цього стало відомо, що прикордонники вночі зупинили кілька атак російських загарбників на Сіверському напрямку. Там після настання сутінок ворожа розвідка спробувала непомітно подолати український рубіж оборони.
Російські окупанти завербували в колонії на території тимчасово захопленої Донецької області 50 жінок для участі у війні проти України. Їх направили на територію РФ для проходження підготовки.
Такою інформацією поділився Генштаб ЗСУ в традиційному звіті про ситуацію на фронті станом на вечір 4 лютого. У повідомленні сказано: "Щоб поповнити втрати в живій силі, противник намагається залучити до участі в бойових діях засуджених жінок. Впродовж тижня окупанти завербували близько 50 осіб із жіночої виправної колонії міста Сніжне тимчасово окупованої території Донецької області. Також відомо, що їх направлено на територію російської федерації для проходження підготовки".
Цим процесом керує ватажок ПВК "Вагнера" Євген Пригожин. Вербування розпочалося приблизно минулого літа. Тоді ж з'явилося відео, зняте в одній з колоній, куди приїжджав "кухар Путіна".
Зеків використовували для масованих штурмів українських позицій в районі Соледара і східної "фортеці" Бахмута, яку наші захисники продовжують утримувати понад півроку. З фронту неодноразово надходила інформація, що завербованих засуджених перетворили на "гарматне м'ясо". Вони наступають по трупах мертвих товаришів по службі.
В українській розвідці пошук бажаючих воювати в колоніях пояснили відсутністю добровольців у Росії.
Повідомлення, що "вагнерівці" почали вербувати жінок, з'явилися в середині січня. Як заявила журналістка і керівник Фонду "Русь сидяча" Ольга Романова, першу партію з Краснодарського краю набрали в кінці грудня.
З 6 по 12 лютого представники трьох знаків Зодіаку можуть зіткнутися з серйозними проблемами. Астрологи обіцяють їм тотальні невдачі. Хто опинився в списку тих, кому не пощастить - читайте в прогнозі нижче.
Астрологи вважають, що Близнюки можуть зіткнутися з серйозними перешкодами, які завадять їм здійснити задумане. Всі плани можуть розбитися в друзки, почнеться хаос.
Близнюкам варто підготуватися до проблем заздалегідь. Не варто розслаблятися і тікати від вирішення важливих питань. Боягузтво може лише погіршити ситуацію, тому сміливо рухайтеся вперед і спробуйте уникнути неприємностей. У цьому вам може допомогти сім'я, родичі, яких ви "списали з рахунків", можуть підставити надійне плече.
Діви занадто замріялися, а тепер вони можуть зіткнутися з тим, що доля може розбити їх рожеві окуляри. Прозріння може бути болючим. Однак не варто забувати, що навіть якщо всі мрії виявляться пилом, ви завжди можете створити нові. 
Можливо, вам слід ставити нові цілі і повністю переглянути своє ставлення до життя. Розцінюйте події, які вас розчарують, не як покарання згори, а як цінний урок.
Астрологи вважають, що новий тиждень принесе Стрільцям чимало сумнівів. Ви можете постраждати через свою ж нерішучість. Не варто зациклюватися на проблемах, так ви лише погіршите свій стан. 
На початку тижня вам буде здаватися, що весь світ проти вас. Але це не так. Негативні ситуації, які можуть статися, не будуть переслідувати вас назавжди.
Нагадаємо, раніше астрологи розповіли, що новий тиждень принесе любов і райська насолода цим знакам Зодіаку.
Хакерка Empress, яка сама назвала себе дівчиною, зламала Monster Hunter Rise з масштабним доповненням Sunbreak та іншими добавками. Основна гра вийшла на ПК рік тому, а згадане DLC — наприкінці січня. Своєю наступною ціллю зловмисниця назвала Hogwarts Legacy — екшен-RPG у всесвіті "Гаррі Поттера", яка вийде наступного тижня.
Після злому Monster Hunter Rise Empress опублікувала на форумі Reddit довге повідомлення. У ньому вона в звичному стилі закликала компанії не використовувати DRM-захист Denuvo, назвавши його "раком" індустрії. Потім хакерка зізналася, що 16 версія технологія доставила їй проблем. Саме тому злом Monster Hunter Rise забрав багато часу. Однак тепер все змінилося.
"Що ж, я вирішила, що входжу в повністю нову фазу. Я більше не збираюся витрачати від 6 місяців до року і більше на злом. З цього моменту і надалі я відкладаю вбік більшість своїх особистих справ і починаю працювати над провідними і найбільш очікуваними іграми, на [злом] яких люди безпосередньо жертвували на релізі або незабаром після цього", — написала Empress.
За словами хакерки, наступною зламаною грою стане Hogwarts Legacy. Вона обіцяє випустити піратську версію через десять днів після релізу. Тобто проект може з'явитися на торрент-трекерах 20 або 17 лютого, якщо відштовхуватися від раннього доступу в Deluxe-виданні.
Цього тижня російські окупанти кинули всі сили на прорив української оборони та оточення Бахмута.
Про це повідомила заступник міністра оборони України Ганна Маляр. За її словами, росіяни намагалися прорвати захисні рубежі біля Бахмута й на Лиманському напрямку.
"Якщо підсумувати всі офіційні зведення з фронту цього тижня і коротко фіналізувати, то: цього тижня російські окупаційні війська кинули всі сили на прорив нашої оборони та оточення Бахмута, розгорнули потужні наступальні дії на Лиманському напрямку", - зауважила вона.
Маляр наголосила, що завдяки стійкості українських воїнів успіху ворог не досягнув.
Як повідомляв УНІАН, за даними Генштабу ЗСУ, російські окупанти ведуть наступ на чотирьох напрямках - Лиманському, Бахмутському, Авдіївському та Новопавлівському. Сили оборони відбили ворожі атаки в районах 9 населених пунктів.
Минулої доби росіяни завдали 20 авіаційних і 3 ракетних удари, зокрема, по цивільній інфраструктурі Харківської та Миколаївської областей, є жертви серед цивільного населення. Крім того, росіяни понад 90 разів ударили з реактивних систем залпового вогню.
Натомість українська авіація та артилерія минулої доби потужно відпрацювали по російських окупантах. Знищено кілька БпЛА та розгромлено райони зосередження особового складу загарбників.
А втрати РФ в Україні за добу зросли на 720 загарбників, перетнувши нову психологічну позначку. Тепер загальна кількість ліквідованих російських окупантів досягла позначки в 130590 осіб.
Російські окупанти стерли українське місто Мар'їнка у Донецькій області з лиця землі. Після тривалих і безуспішних спроб захопити населений пункт росіяни дощенту його зруйнували ракетами і артилерією.
В одному з пабліків загарбників з'явилися жахливі фото зруйнованої Мар'їнки. Замість будинків залишилися лише руїни. У місті не залишилося жодної цілої будівлі чи дерева.
На знімках видно будівлі, з яких йде дим, все випалено дотла. При цьому саме місто покрите сірою імлою.
У листопаді 2022 року стало відомо, що з Мар'їнки евакуювали всіх жителів.
16 січня 2023 року стало відомо, що російські окупанти не залишили нічого живого в Мар'їнці, міста більше не існує. Загарбники повністю знищили місто, в якому ще в 2021 році жили близько 9,5 тисячі українців.
При цьому за лютий ЗСУ відбили понад 530 штурмів росіян в районі Мар'їнки та Вугледара. При цьому ворог продовжував спроби захопити два міста. Щодня на Авдіївському і Шахтарському напрямках проходять важкі бої, в результаті яких українські захисники знищують техніку і живу силу противника.
Росія, схоже, успішно обходить санкції Європейського Союзу та країн "Великої сімки", щоб забезпечити постачання напівпровідників й інших технології, важливих для війни проти України.
Про це пише Bloomberg із посиланням на високопоставленого європейського дипломата, який говорив на умовах анонімності. За його словами, російський імпорт в основному повернувся до рівня 2020 року.
Згідно з аналізом даних про торгівлю, сучасні чіпи та мікросхеми, виготовлені в ЄС та інших державах, доставляються до Росії через треті країни, такі як Туреччина, Об'єднані Арабські Емірати і Казахстан, вважає дипломат.
Поставки з Китаю до Росії також зросли, оскільки Пекін відіграє все більш важливу роль у забезпеченні Москви, додав європейський дипломат. Ці країни за межами ЄС не запроваджували санкцій проти Росії, але більшість із них неодноразово заперечували, що допомагають Кремлю.
Інформація, зібрана організацією Trade Data Monitor з Женеви, вказує на те, що деякі товари під санкціями - зокрема сучасні напівпровідники - перенаправляються до Росії через треті країни, багато з яких різко змінили свої торговельні звички після вторгнення Росії.
У випадку деяких країн експорт до Росії технологій, які можуть бути використані у військових цілях в Україні, фактично зріс від нуля до мільйонів доларів.
Ключовим прикладом є Казахстан. У 2022 році ця країна експортувала до Росії сучасних напівпровідників на 3,7 мільйона доларів, порівняно з лише 12 тисячами доларів за рік до початку війни.
З 2017 по 2021 рік Росія щороку закуповувала в ЄС, США, Японії та Великої Британії сучасних чіпів і мікросхем на суму в середньому 163 мільйони доларів. У 2022 році ця сума впала приблизно до $60 мільйонів.
Дані показують, що Туреччина, Сербія, ОАЕ та 12 інших економік у Східній Європі та Центральній Азії допомогли компенсувати дефіцит. Водночас поставки високотехнологічних компонентів до цих країн із країн-союзників зросли на аналогічний обсяг.
Подібні закономірності простежуються в сотнях категорій товарів, але це особливо гостро, коли йдеться про сучасні чіпи та мікросхеми, які можна використовувати у військових цілях, сказав європейський дипломат.
Оскільки повномасштабна війна Росії в Україні триває вже другий рік, ЄС та його союзники все більше зосереджуються на згортанні будь-яких лазівок і запобіганні обходу санкцій, які вони запровадили.
Деякі європейські чиновники стурбовані тим, що ЄС все ще не має ефективного апарату для забезпечення виконання запроваджених санкцій та відстає від США. Завдяки довшій історії санкцій проти іноземних держав США мають централізований орган, ефективніші процедури збору інформації, а також суворе законодавство та інструменти для забезпечення дотримання правил у країні та за кордоном.
В ЄС правозастосування являє собою розрізненими зусиллями, які в основному лягають на плечі держав-членів. У той час як Європейська комісія стежить за виконанням санкцій та дає рекомендації, національна влада відповідає за виявлення порушень та накладення штрафів. А це означає, що результати суперечливі.
Зрештою, йдеться про політичну волю, сказав один чиновник ЄС, який бере участь у цьому процесі, і чиновники в різних країнах можуть опинитися під тиском, коли справа доходить до жорстких заходів проти їхніх власних компаній.
"Наші санкції є жорсткими та сприяють стійкій економічній рецесії в Росії. Але їхня ефективність також залежить від того, наскільки добре вони виконуються", - заявив віце-президент Єврокомісії Валдіс Домбровскіс у Болгарії минулого тижня.
Утім, реальний вплив від запроваджених ЄС і країнами G7 санкцій проти Росії у деяких сферах поки що не відповідає очікуванням офіційних осіб.
"Просто підписати нові санкції недостатньо. Урядам зараз потрібні механізми примусового виконання", - сказав Деніел Таннебаум, керівник глобальної практики боротьби з фінансовими злочинами в консалтинговій фірмі Oliver Wyman.
"Було б, звичайно, зручніше для всіх, якби була одна відповідальна інституція на рівні ЄС", - сказав Томс Платаціс, виконуючий обов’язки директора підрозділу фінансової розвідки Латвії.
"Застосування експортних санкцій - це не тривіальне завдання. Кожен уряд хоче, щоб інші країни дотримувалися їх, але вважає за краще бути поблажливим по відношенню до власних компаній. Досвід експортних обмежень під час холодної війни це чітко демонструє. Таким чином, залишення виконання санкцій національним урядам може не завжди працювати ідеально", - сказала Беата Яворчик, головний економіст Європейського банку реконструкції та розвитку.
Як повідомляв УНІАН, міністр закордонних справ Нідерландів Вопке Гукстра заявив, що в ЄС має бути створений єдиний орган, завданням якого було б централізована боротьба з масовим обходом санкцій проти РФ. Такоє слід створити контрольний список секторів і торгових потоків із високим ризиком обходу антиросійських санкцій. А міністр економіки Німеччини Роберт Габек запропонував ввести за обхід санкцій кримінальне покарання.
Згідно зі звітом Міжнародного партнерства з прав людини (IPHR) і незалежної антикорупційної комісії (НАКО), до листопада 2022 року Росія продовжувала отримувати компоненти західного виробництва, які могла використовувати для виробництва зброї проти України. Зокрема, РФ, попри введені санкції, закуповувала мікрочіпи у виробників із Нідерландів через невелику групу китайських компаній.
Прем'єр-міністр Латвії Кріш'яніс Каріньш заявив, що трейдери використовують Туреччину, Казахстан і Вірменію, щоб ухилятися від санкцій ЄС щодо Росії. Він вказав на збільшення торгівлі між Європою і цими трьома країнами, яке, за його словами, було "непропорційним тому, що було в минулому".
Речник Східного угруповання військ Сергій Череватий повідомив, що російські окупаційні війська не встановили контроль над Бахмутом Донецької області. Масового відведення українських військ з міста не відбувається.
"Бої в Бахмуті ведуться більше на околицях, а саме місто контролюється українськими Силами оборони: Збройними силами України, Прикордонною службою та Національною гвардією. Масового відведення українських військ також не відбувається", – наголосив він у коментарі CNN.
Череватий додав, що українські війська проводять контрольовану, планову ротацію позицій у Бахмуті. Він наголосив, що станом на суботу, 4 березня 2023 року, бойові дії велися навколо Бахмута, у селах Васюківка та Дубово-Василівка на північ від міста, а також у селах Іванівське та Богданівка на захід від нього.
"Лише поблизу Бахмута відбувся 21 ворожий обстріл із застосуванням різних артилерійських систем та РСЗВ, а також 9 бойових зіткнень. Всього на цьому фронті відбувся 131 обстріл та 38 бойових зіткнень", – зазначив речник Східного угруповання військ.
Череватий також повідомив, що ліквідовано понад 150 російських окупантів. 239 загарбників отримали поранення, а троє – потрапили у полон.
На Донеччині тривають запеклі бої. Однією з найгарячіших ділянок фронту вже кілька місяців залишається Бахмут. Окупанти не полишають спроб захопити місто.
Заступник мера Бахмута Олександр Марченко розповів, що в місті тривають важкі бої. Російські окупанти практично знищили колись велике місто, у ньому не залишилося жодної вцілілої будівлі.
Водночас радник глави Офісу президента Михайло Подоляк наголосив, що українські Збройні сили не залишають Бахмут. Він зазначив, що є і певні проблеми. Окупанти підірвали міст, який використовувся для забезпечення належного постачання Бахмута.
Армія Російської Федерації вперше використала проти України керовані плануючі бомби УПАБ-1500В. Їхня вага становить 1500 кг.
За інформацією Defense Express, перший раз окупанти застосували цю "нову і досить небезпечну зброю" кілька тижнів тому на одному з об'єктів Чернігівської області. На одному з уламків було відповідне маркування.
Небезпека цієї бомби полягає в тому, що УПАБ-1500В – плануюча бомба, яка оснащена інерційною і супутниковою системою навігації, а її бойова частина становить 1010 кг.
При цьому наголошується, що використання цих бомб росіянами - поодинокі випадки, тому що для забезпечення високої дальності польоту необхідно піднятися на значну висоту, через що ціль простіше виявити і збити.
Довідка УНІАН. Росія вперше продемонструвала бомбу УПАБ-1500 в 2019 році. Вона призначена для ураження високозахищених об'єктів на відстані до 40 км.
3 березня в районі тимчасово окупованого Єнакієвого Донецької області зенітники Нікопольського зенітного ракетного полку Повітряного командування "Схід" збили російський винищувач-бомбардувальник Су-34. За деякими даними, саме цей літак міг бути оснащений бомбами УПАБ-1500.
За словами військово-політичного оглядача Олександра Коваленка, це може вказувати на поява в руках ЗСУ більш далекобійних засобів ППО.
Навіть під час повномасштабного вторгнення Росії  в Україні дуже часто спливають скандали, які не на жарт розбурхують соцмережі. Не встигли ми відійти від сексистських випадів Іво Бобула, як топ-темою українського інтернет-сегменту стала ескортниця й за сумісництвом блогерка Ксюша Манекен, вона ж Оксана Волощук. Дівчина отримала відзнаку від ГУР МО "за сприяння воєнній розвідці України" II cтупеня. 
Цікаво, а чи чули ви до цієї історії про отримання відзнаки від розвідки ім’я Ксюші Манекен? У неї 415 тисяч підписників в Instagram, спочатку вона стала відомою як ескортниця, не побоявшись про це гучно заявити в інтерв’ю блогерці Раміні Есхазай. У разі чого я абсолютно не маю нічого проти такого роду діяльності, це – її вибір, який мене аж ніяк не зачіпає. Та є в цій історії кілька досить прикрих й болісних для нашого суспільства моментів, на які все ж варто пролити світло.
Так, екс-ескортниця публікує фото зустрічі українських блогерів, серед яких і вона, з радником голови Офісу президента Михайлом Подоляком. А слідом – світлину нагороди від ГУР. Через що у багатьох склалося враження, що відзнаку дівчині вручили в ОП. Та насправді це не так. Пізніше Подоляку довелося виправдовуватися за цю історію, від якої "кипить" мережа: мовляв, захід – для налагодження комунікації з інфлюенсерами для потужнішої протидії російським "тролям" в інтернеті. А згодом з’явився й коментар самої Волощук: "оцінку" своєї роботи від Головного управління розвідки вона отримала ще у жовтні 2022 року, не зараз.
У жодному разі не хочу знецінювати внесок багатьох українців у нашу перемогу – кожен допомагає у міру своїх можливостей. І так, багато блогерів та інфлюенсерів долучають свою багатомільйонну аудиторію до зборів на підтримку ЗСУ. Згадаймо про того ж Лачена, який, до речі, отримав нагороду з рук Кирила Буданова за сприяння воєнній розвідці. На відміну від згаданої вище Ксюші, його внесок в антиросійську діяльність ГУР відомий багатьом й викликає запитання хіба у заздрісників: його проект передавав супутник, дрони, форму та авто для Головного управління розвідки.
Тому, побачивши фото нагороди Ксюші Манекен, багато українців обурилися: за які досягнення вона відзначена? Зрозуміло, на те вона й розвідка, щоб не розкривати усіх карт, особливо противнику. Але нам, громадянам України, не зовсім зрозуміла логіка таких відзнак. Хочеться подробиць й пояснень. Чому ми маємо подавати петиції щодо хоча б посмертного нагородження українських захисників, перераховуючи їхні подвиги у текстах петицій? А щодо досягнень блогерки Волощук багато хто має сумніви.
Тож звернімо увагу на кілька моментів у цій скандальній історії з Ксюшею Манекен:

Ольга Робейко
Перший заступник міністра оборони України генерал-лейтенант Олександр Павлюк заявив, що через невдачі на передовій російські окупаційні війська у відчаї. Їхня тактика стає все більш терористичною.
Як повідомляє "Укрінформ", такою думкою він поділився в ході засідання Конгресу місцевих та регіональних влад. Генерал-лейтенант також додав, що Сили оборони України постійно повертають контроль над раніше окупованими українськими містами, селами та селищами.
"Росіяни у відчаї, через відсутність успіху на фронті їхня тактика стає все більш терористичною, вони обстрілюють регіони, вбивають цивільне населення, знищують інфраструктуру", – зазначив Павлюк. 
За його словами, після звільнення раніше окупованих українських територій життя там відновлюється.
"Ми боремося за людей, що жили і живуть у населених пунктах, які противник намагався загарбати. На нас лежить величезна відповідальність - зробити все, щоб відновити там безпечні умови", – додав він.
Водночас генерал зазначив, що також необхідно впроваджувати військові адміністрації на деокупованих територіях в межах прикордонних, прифронтових та фронтових адміністративних одиниць, аби забезпечити належне функціонування регіонів і громад.
"Кожний прикордонний, прифронтовий та звільнений населений пункт залишається важливим у військовому аспекті - це логістичні маршрути, нові оборонні рубежі", – сказав Павлюк.
Крім того, заступник міністра оборони акцентував, що органи місцевої влади на час війни не можуть бути "політичною ареною". На його думку, це перш за все центри прийняття рішень воєнного часу, ресурсні та інтелектуальні осередки забезпечення тилу.
Війна в Україні триває уже 374 дні. За цей час українські захисники повернули під свій контроль десятки окупованих на початку російського вторгнення населених пунктів. Однак запеклі бої тривають і досі, а найгарячішою ділянкою фронту називають Бахмут.
Заступник командира батальйону "Свобода", лейтенант Нацгвардії України Володимир Назаренко розповів, що російські окупаційні війська проводять інтенсівні атаки на Бахмутському напрямку. Попри це українські захисники утримують місто.
Крім того, в Україні знищили російську інженерну систему дистанційного мінування "Земледелие". Це перший задокументований випадок знищення цієї техніки. 
Прокуратура Нідерландів відкрила 45 кримінальних справ проти компаній та приватних осіб, підозрюваних у обході санкцій проти Росії.
Про це пише RTL Nieuws. Зазначається, що на кінець 2022 року таких справ було відкрито 27, але в Генпрокуратурі країни допускають, що розслідувань побільшає.
"Слід очікувати, що чим довше діятимуть санкції, тим більше буде випадків обходу обмежень", - говорить прес-секретар Ельс Мартенс.
З 45 кримінальних розслідувань, які в даний час ведуться, 29 пов'язані з порушеннями імпортних і експортних санкцій. Інші розслідування стосуються порушень фінансових санкцій.
"Як мінімум одне кримінальне розслідування вже знаходиться на розгляді в суді. Дмитро К. підозрюється в експорті мікрочіпів і, можливо, дронів до Росії, у тому числі через Казахстан. Однак, ця справа досі не розглянута судом по суті", - пише видання.
З моменту вторгнення Росії в Україну голландська митниця стежить за новими правилами перевезення товарів з і до Росії і Білорусі, пише RTL Nieuws. За рік було проведено понад сто тисяч перевірок. 357 разів вантаж зупинявся для додаткового контролю. Були предмети розкоші, але також були виявлені товари військового призначення або деталі для вертольотів.
Зазначається, що прямий експорт із країн ЄС до Росії різко впав після введення санкцій. Але збільшується як експорт до країн, близьких до РФ, так і експорт із цих країн далі в Росію. Це може вказувати на спробу обійти введені санкції.
Прикладом є експорт до Киргизстану. Торгові дані Організації Об'єднаних Націй (Comtrade) показують, що в період із березня по листопад 2022 року експорт із Нідерландів зріс на 142% порівняно з тим же періодом роком раніше. Експорт із Киргизстану до Росії збільшився за цей період на 233%. Також збільшився експорт з інших сусідніх країн до Росії.
Митниця Нідерландів також спостерігає зростання торгівлі з сусідніми з РФ країнами після введення санкцій.
"Це пояснюється тим, що сторони освоюють нові ринки. Водночас ми дуже уважно ставимося до того, чи не відбувається це також для доставки товарів до Росії через "чорний хід". Це означає, що ми також встановили там більше перевірок, ніж раніше", - говорить Пітер ван Буйтенен, регіональний директор митної служби порту Роттердам. Він додав, що митниця адаптувала стратегію контролю.
"Основна мета санкційного законодавства - зупинити війну в Україні. Будь-яка компанія, яка обходить це санкційне законодавство, сприяє затягуванню війни", - зазначили в прокуратурі Нідерландів. Обхід санкційного законодавства карається позбавленням волі на строк до шести років, громадськими роботами або штрафом у розмірі до 90 тисяч євро.
Як повідомляв УНІАН, розслідування видання NOS показало, що Росія продовжує закуповувати мікрочіпи у виробників із Нідерландів, попри введені санкції. Росія отримує чіпи двох основних голландських виробників - NXP і Nexperia. Схема реалізується через невелику групу китайських компаній, які закуповують чіпи в Нідерландах, а потім перепродають їх в Росію.
Міністр закордонних справ Нідерландів Вопке Гукстра заявив, що Європейський Союз повинен створити орган, який би централізовано боровся з масовим обходом антиросійських санкцій. Планується, що новий санкційний штаб створить контрольний список секторів і торгових потоків із високим ризиком обходу.
Бійці Національної Гвардії України знищили рідкісну військову техніку російських окупантів. Йдеться про інженерну систему дистанційного мінування "Земледелие".
Як розповідають у НГУ, знищили ворожу техніку скинутим з дрона боєприпасом. Так само було розбито російський ЗРК "Тор-М1". Під час виконання завдань також було знищено ворожий БМ-21 "Град" та дві 2С1 "Гвоздика".
Експерти Defense Express наголошують, що це перший задокументований випадок ліквідації ворожої системи "Земледелие" на війні. Відомо, що за допомогою цієї системи противник закидав мінами Харківщину у березні 2022 року. Крім того, у грудні цю систему використовували на Запорізькому напрямку.
Російська ІСДМ "Земледелие" є відносно новою системою, оскільки її попередні випробування були завершені у 2022 році. Того ж року її публічно продемонстрували. Ця система призначена для створення мінних полів на відстані від 5 до 15 км шляхом відстрілювання реактивних 122-мм снарядів.
З початку повномасштабного вторгнення Росії в Україну ворожі війська втратили щонайменше 3409 танків, 6683 броньовані машини, понад 300 літаків і 289 гелікоптерів.
Крім того, на початку березня 2023 року стало відомо, що українські захисники збили російський засекречений шпигунський безпілотний авіаційний комплекс "Картограф".
Вранці 3 березня у Генеральному штабі Збройних сил України повідомили, що за попередню добу було знищено штурмовик Су-25, гелікоптер Мі-24 та сім безпілотників російських окупаціних військ.
Раніше в районі Вугледара Донецької області українські війська знищили черговий самохідний міномет 2С4 "Тюльпан" ворожих військ.
Пізно ввечері в суботу, 4 березня, в Запоріжжі пролунав потужний вибух. По всій Запорізькій області оголосили повітряну тривогу.
"У Запоріжжі пролунав вибух", - йдеться в повідомленні видання "Суспільне".
На даний момент нічого не повідомляється про причини та наслідки вибуху.
Водночас у прес-службі Запорізька ОВА у Telegram закликали мешканців та гостей міста перебувати у безпечних місцях до завершення тривоги.
"Не поширюйте фото-і відео матеріали - не допомагайте ворогові коригувати вогонь", - підкреслили представники обласної військової адміністрації.
У ніч на 2 березня армія Російської Федерації вдарила по сплячому Запоріжжю, попередньо, із зенітно ракетного комплексу С-300. Одна з ракет влучила у багатоповерховий будинок у центрі міста. В результаті під завалами опинилися місцеві жителі. Окупанти знищили більше десяти квартир з другого по п'ятий поверхи.
Спочатку повідомлялося про сімох загиблих. До вечора суботи, 4 березня, стало відомо, що кількість жертв після російського ракетного удару по багатоповерхівці зросло до 11, серед загиблих маленька дитина.
Таролог Рубіна Цибульська зробила розклад по картах Таро і дала прогноз на березень. Що чекає на кожний знак Зодіаку - читайте нижче.
Карти Таро радять відкласти великі і серйозні справи. Якщо в цьому місяці вам потрібно приймати серйозне рішення, то краще відкласти це на більш сприятливий час. Є велика ймовірність того, що Овни приймуть неправильне рішення, це призведе до розчарування і втрат.
Також в цьому місяці на Овнів може чекати якась важлива поїздка. Вона приведе вас до розчарування і незадоволеності, зазначила Цибульська. У цьому місяці вас і так завантажать роботою, у начальства з'являться до вас питання. Будьте уважні і приймайте рішення з холодною головою.
Цибульська розповіла, що в березні Тельці будуть ворушити минуле. Ви будете поглинені спогадами про те, як вам було добре. Тельці будуть картати себе за те, що вони не досягли всього, чого хотіли.
Цей місяць покаже вам підсумки вашої праці, ви отримаєте бажання йти далі і досягати нових успіхів. Ви можете відкласти важливі справи на потім, а за підсумком нічого не зробите. Вам потрібно діяти, удача буде на вашому боці. 
Близнюкам варто побоюватися нових знайомств, особливо з чоловіками. Вони принесуть лише порожні розчарування. Не варто заводити нові знайомства. А у відносинах зі старими друзями Близнюкам варто бути обережніше. Ви ризикуєте посваритися з усіма.
А ось жінки принесуть Близнюкам удачу. Слухайте все, що вам говорять нові знайомі. Вся інформація буде корисною.
Раки можуть стати жертвою маніпуляції. Це стане бумерангом, Ви отримаєте те, на що заслуговуєте. Цибульська вважає, що Ракам варто проаналізувати свою поведінку і свої вчинки в минулому. У березні вам потрібно придивитися до свого оточення і оцінити світ, який ви створили навколо себе.
Цибульська вважає, що Раки заблукали. Але в цьому місяці ви отримаєте можливість все виправити. Працюйте над собою, ви зможете все змінити.
У березні Леви відкриють для себе нові горизонти. У вашому житті все буде дуже легко, в цьому вам допоможе якась жінка. На роботі ви будете задоволені результатами. 
Цього місяця Левам не варто сумніватися у своєму виборі. Ви все робите правильно. Карти Таро показують, що ви рухаєтеся в потрібному напрямку і вам не варто міняти свої цілі.
У березні Дів буде переповнювати радість. На вас чекає велике щастя, мрії почнуть збуватися. На тлі цього у вас з'явиться бажання поділитися своєю радістю з оточуючими. Цього робити не варто. Не поспішайте говорити про свої успіхи.
Крім цього, в цьому місяці Діви стануть лідером. Ви будете вчителем для людей. Також Діви можуть злетіти по кар'єрних сходах.
Терезів порадують дивовижні події. На вас чекають нові знайомства з людьми, які допоможуть вам досягти успіху на роботі. Кар'єрний зліт не змусить на себе довго чекати. Крім цього, Терези можуть зустрітися з людиною зі свого минулого, від цієї зустрічі багато що залежить.
Крім цього, в березні вам варто прислухатися до слів оточуючих. Цибульська вважає, що ви можете зіткнутися з конфліктами, які сильно вплинуть на ваше подальше життя.
Скорпіонам варто уважно поставитися до свого здоров'я. Одразу ж йдіть до лікаря, якщо помітите проблеми з організмом. Не варто відкладати це на потім, в березні "вилізуть" всі хвороби.
Карти Таро обіцяють Скорпіонам непростий період. Вам варто займатися тільки своїми справами. Максимально стежте за здоров'ям.
Стрільцям варто приділити увагу своїй родині. Можливо, вам доведеться звалити на себе непосильну ношу. Будьте обережні, вона може вас зламати.
Березень принесе Стрільцям хвороби і втрати. Цей місяць буде переломним, вважає Цибульська. Вам варто оцінити усі свої можливості. Постарайтеся не зробити помилку.
Козероги в цьому місяці можуть сильно посваритися зі своєю другою половинкою. Вам доведеться визнати свої помилки. Якщо ж люди не хочуть до вас прислухатися, прийшов час проаналізувати і зрозуміти, чому так відбувається.
Козерогам потрібно над собою попрацювати. Крім цього, вам потрібно бути максимально обережними з технікою. Ви можете стати свідком пожежі.
У березні Водоліям доведеться захищатися. Вам потрібно дати відсіч всім обставинам, з якими ви не готові миритися. Це стосується як особистого життя, так і роботи.
У вашому житті почнуться зміни. Ви можете настільки змінитися, що перестанете себе впізнавати. На зміну покірності прийде рішучість. Не поглинайте негатив і не живіть так, як не хочете.
Рибам варто готуватися до того, що їх можуть зрадити. Ви отримаєте неприємну звістку. Рибам не варто приймати важливих рішень, краще відкласти всі справи до кращих часів.
Цибульська вважає, що березень буде непростим для Риб. Їм доведеться зрозуміти, що іноді люди носять маски і є не тими, за кого себе видають. 
Раніше астрологи розповіли, які знаки Зодіаку зможуть розбагатіти з Понеділка.
Жителів Київської області попередили про перебої з електрикою в ніч на 5 березня, а також вранці в неділю. Проблеми можуть виникнути через погодні умови.
За інформацією Укргідрометцентру, в області очікуються сильні пориви вітру.
"Вночі та вранці 5 березня втримаються пориви вітру 15-18 м/с. I рівень небезпеки", - йдеться у повідомленні.
Зазначається, що такі складні погодні умови можуть призвести до проблем у роботі системи енергетики, комунального господарства, а також порушення руху на окремих ділянках доріг та вулиць.
Синоптик ігор Кибальчич повідомив, що 5 березня погода в Україні буде вітряною, з невеликими опадами, ожеледицею і коливаннями температури близько "нуля". За його словами, найближчими днями на території нашої країни збережеться стійке зональне перенесення повітряних мас атлантичного походження.
У свою чергу синоптик Наталія Діденко розповіла, що у Києві 8 березня очікується суттєве потепління, але короткочасне. Вже 9 березня у Києві вночі та вранці з'являться помірні опади у вигляді переважно мокрого снігу та знову похолодає.
Євросоюз шукає країни, які не входять до блоку, для створення спільної схеми закупівлі боєприпасів для України.
Про це повідомляє Politico з посиланням на неназваних двох дипломатів та одного чиновника ЄС. Вони пояснили, що це частина плану, спрямованого на те, щоб забезпечити більшу кількість недорогих боєприпасів для України. Це також має допомогти Європі з виробництвом та поповненням своїх запасів.
Як зазначається, до схеми можуть бути включені Норвегія та Канада. Першим кроком цієї програми є виділення щонайменше 1 млрд євро для закупівлі артснарядів калібру 155 мм. Більша кількість країн-учасниць полегшить збір коштів та укладання контрактів.
"Що ми також збираємося зробити, так це спонукати деякі треті країни зробити свій внесок. Отже, ми ведемо переговори з норвежцями, є потенційний інтерес з боку канадців", – сказав один із дипломатів.
За даними видання, пропонується, щоб країни робили внески до колективного фонду – Європейського фонду миру. Далі будуть проведені переговори щодо спільного контракту на постачання боєприпасів.
Така схема може стати новою стратегією використання фонду, який використовується для відшкодування країнам їх пожертвувань у вигляді зброї. Поки що ЄС заплатив країнам 3,6 млрд євро, щоб частково покрити витрати на військову допомогу.
Раніше президент Європейської комісії Урсула фон дер Ляєн анонсувала збільшення виробництва боєприпасів для постачання України. 
Нещодавно The Washington Post писала, що Євросоюз прискорить поставки снарядів для гаубиць до України.
Також повідомлялось, що Пентагон збільшить виробництво 155-мм снарядів на 500%.
У Російській Федерації черговою "жертвою" кремлівського режиму став місцевий пенсіонер Леонід Рибаков, який назвав заступника начальника Генштабу ЗС РФ Сергія Суровікіна "скотиною". Раніше російського генерала несподівано понизили в посаді. 
За даними видання "Сибирь.Реалии", кримінальну справу про "дискредитацію ЗС РФ" завели на томського 52-річного директора невеликої IT-компанії, якого раніше вже штрафували за цією ж статтею за висловлення публічної проукраїнської позиції. 
Раніше Рибаков вивісив у вікні своєї квартири прапор України з підписом "Росія без Путіна", також він брав участь в антивоєнних мітингах. Від початку війни загальна сума штрафів російського активіста перевищила 100 тисяч рублів, проте Рибаков принципово відмовляється їх платити, щоб гроші не витратили на війну проти України, пишуть ЗМІ.
Тепер активіст "вляпався" в ще більшу історію через свій коментар в російській соціальній мережі "ВКонтакте". 2 грудня 2022 року невідомий користувач під ніком Pozyvnoy Chinese виклав на його сторінці пост з фотографією Суровікіна.
У відповідь Рибаков не стримався й написав про російського генерала відразу два коментарі:
Вже 28 лютого російські правоохоронці увірвалися в його квартиру з обшуками.
"Обшук пройшов у день смерті Борі Нємцова. Традиційно забрали всю техніку і навіть навіщось книгу Бориса "Сповідь бунтаря"", - розповів активіст. 

Зазначимо, що наразі правоохоронці РФ проводять активні заходи із затримання громадян за найменші "позитивні" натяки про Україну.
Так, нещодавно в Забайкальському краї репресії застосували проти росіянина, який переказав свій сон за участю президента України Володимира Зеленського. Правоохоронці "прошерстили" його особисту сторінку в Instagram.
Також нещодавно в Москві затримали чоловіка в день річниці вторгнення РФ в Україну. Він миролюбно вивів на снігу фразу"365 ні". Правоохоронці порахували це достатнім приводом для арешту. 
Українські війська стабілізували лінію фронту в Бахмуті протягом останніх кількох днів, попри інтенсивні та триваючі атаки російських військ.
Про це розповів заступник командира батальйону "Свобода", лейтенант Нацгвардії України Володимир Назаренко в ефірі телеканалу "Київ". Він зазначив, що окупанти не перетнули річку Бахмутка, а центр міста залишається під контролем захисників України.
"Кожна година в Бахмуті - схожа пекло. У ворога були успіхи на півночі, північному заході від Бахмута тиждень, півтора, два тому. І зараз ворог пробує знайти слабке місце, проводити психологічні операції щодо залякування на півночі, північному заході від Бахмута. Але українські військові дають гарну відсіч. Останні кілька днів надзвичайно важкими зусиллями вдалося стабілізувати лінію фронту", - сказав Назаренко.
Біля села Іванівське, що на південний захід від Бахмута, траса Костянтинівка-Бахмут знаходиться під контролем українських сил, які роблять це величезними зусиллями. Назаренко додав, що ситуація швидко змінюється.
Назаренко також зазначив, що російським силам не вистачає боєприпасів, вони вдаються до "хаотичних обстрілів" і намагаються обстрілювати лінії постачання.
Як повідомляв УНІАН, речник Східного угруповання Збройних сил України Сергій Череватий сьогодні заявив, що ситуація навколо Бахмута є важкою, але попри все залишається контрольованою. На цьому напрямку за добу було ліквідовано 155 окупантів та ще понад 200 - поранено.
У британській розвідці зазначають, що контрольовані українцями маршрути постачання з міста стають дедалі більш обмеженими після того, як окупанти зруйнували в місті два ключові мости. Водночас, оборону Бахмута зміцнили елітними частинами ЗСУ.
Тим часом, радник глави Офісу президента Михайло Подоляк заявив, що Збройні Сили України поки не залишають Бахмут Донецької області. Він також додав, що такі ж інтенсивні бої ведуться зараз ще на чотирьох-п'яти ключових напрямках в Донецькій і Луганській областях.
В Україні зареєстровано 171 випадок сексуального насильства з боку російських військових проти цивільних українців.
Про це повідомила перша леді Олена Зеленська під час конференції у Львові, повідомляє Суспільне. Вона додала, що жертвами такого насильства стали і 39 чоловіків.
"За цією цифрою не тільки жінки - серед постраждалих 39 чоловіків, 13 - неповнолітніх, серед них один хлопчик. Ми знаємо про це тільки тому, що ці люди знайшли в собі сили говорити. Скільки страждають мовчки, особливо на окупованих територіях – ми не знаємо", - зазначила вона.
Зеленська заявила, що кількість і неприхованість зґвалтувань мирних українців говорить про те, що це - свідома політика російських військових.
"Це їхня свідома психологічна і фізична зброя проти українців", - сказала Зеленська.
Після повномасштабного вторгнення, російські солдати грабували, катували та гвалтували мирних українців. А на деокупованих територіях українські прокурори виявляють масові поховання українців і катівні, які облаштували окупанти.
Україна підняла питання покарання Росії за воєнні злочини на міжнародному рівні. Цю ідею підтримали діючі і колишні політичні діячі. Зокрема, 19 січня Європарламент підтримав резолюцію щодо створення трибуналу для вищого керівництва Росії, в тому числі й президента країни Володимира Путіна.
Російська Федерація посилила вербування найманців за кордоном. Їх використовують як "гарматне м'ясо" у війні проти України.
У центрі національного опору нагадавши, що президент РФ Володимир Путін підписав указ №131"Про внесення змін до деяких актів президента Росії".
"Це зменшує з п'яти до одного року мінімальний період, на який укладається перший контракт по проходженню військової служби між громадянином іншої держави і Міноборони РФ", - йдеться в повідомленні.
Така ситуація говорить лише про те, що у росіян велика проблема з кадрами в регулярній армії. Крім того, варто очікувати посиленої мобілізації на тимчасово окупованих територіях України.
21 вересня 2022 року президент РФ Володимир Путін оголосив так звану часткову мобілізацію. Про її завершення оголосили через місяць, але прихована мобілізація триває досі. Реальна кількість мобілізованих оцінюється приблизно в 527 тисяч осіб. 
За словами глави ГУР Міноборони Кирило Буданов вважає, що Москві не складно мобілізувати 500 тисяч осіб, але у російської армії немає ресурсів і бронетехніки для оснащення підрозділів.
Російський опозиційний журналіст Майкл Накі вважає, що Путін не збирається оголошувати нову мобілізацію, бо йому повідомляють недостовірну інформацію про стан справ на передовій.
Часто трапляється так, що смартфон розряджається вже до середини робочого дня. Багато хто вважає, що причина криється у слабкому акумуляторі, але це не завжди так. Нерідко "пожирачами" заряду є налаштування, які користувачі забувають вимикати.
Навряд чи хтось припускав, але одним з таких "пожирачів" є функція вібросигналу, яка сповіщає про вхідні дзвінки та повідомлення. Це відбувається тому, що вібрація споживає додаткову енергію, яка використовується для обертання двигуна, який і створює вібрацію. Крім того, якщо ви часто отримуєте оповіщення з вібрацією, це спричиняє частіше включення екрана вашого смартфона, що також споживає додаткову енергію.
Тому від нього рекомендується або повністю відмовитися, або тимчасово, коли потрібно заощадити енергію.


Якщо вам потрібна ця функція, рекомендується використовувати вібрацію лише для важливих сповіщень, а також зменшити кількість часу, коли ваш смартфон вібрує після отримання сповіщення.
Нарешті, не забувайте, що використання смартфона для інших цілей, таких як ігри та перегляд відео, також може призвести до швидшого розряду акумулятора. Щоб збільшити час роботи вашого пристрою, ви можете знизити яскравість екрана, відключити бездротові з'єднання, такі як Wi-Fi та Bluetooth, і закрити програм, що працюють у фоновому режимі.
Раніше УНІАН розповідав, чому важливо вимикати Wi-Fi на смартфоні на ніч. Вимикаючи інтернет на ніч, акумулятор телефону буде розряджатися набагато повільніше, а ваш сон не потривожать оповіщення або повідомлення.
На завершення опалювального сезону Україна виходить з профіцитом потужності, з достатніми запасами газу та вугілля.
Про це заявив міністр енергетики Герман Галущенко під час розширеного засідання Президії Конгресу місцевих та регіональних влад, повідомили у прес-службі Міністерства енергетики.
Очільник відомства нагадав, що з жовтня минулого року по енергетичній інфраструктурі здійснено 31 повітряну атаку, з яких 14 масовані ракетні удари та 17 - атаки групами дронів-камікадзе. Через терористичні атаки в енергосистемі України виник дефіцит генеруючої та трансформаторної потужності. У найбільш критичний період кількість відключених споживачів перевищувала 13,5 млн точок обліку – це понад 80 % абонентів, додав міністр.
Проте, додав він, українські енергетики змогли зберегти енергосистему цілісною.
"Ми виходимо зі складної зими повністю забезпечені паливом - станом на 3 лютого 2023 запаси вугілля на складах ТЕС та ТЕЦ становлять 1160 тис. тонн. Це на 375 тис. тонн більше, ніж на аналогічну дату минулого року. Запаси природного газу в підземних сховищах України складають – 9,7 млрд м3 (близько до торішніх обсягів)", - зазначив Галущенко.
Очільник Міненерго також наголосив, що вже почалася підготовка до наступного опалювального сезону. Зокрема проводяться ремонти пошкоджених генеруючих потужностей, які доцільно відновлювати. Також здійснюється відновлення системи передачі і систем розподілу, реалізуються проекти з будівництва малої газової генерації, розосередженої по населених пунктах і окремих споживачах.
У жовтні 2022 року російські окупанти почали систематичні атаки на енергосистему України, внаслідок чого українці тривалий час переживали відключення електроенергії. В "Укренерго" заявили, що за 4,5 місяці в обʼєкти енергетичної інфраструктури влучили 255 російських ракет і дронів.
Днями в "Укренерго" відзвітували, що дефіцит потужностей в  енергосистемі відсутій майже місяць. При цьому міністр енергетики Герман Галущенко наголосив, що в разі відсутності нових російських атак відключень електроенергії більше не буде.
Українські захисники отримають винищувачі від західних партнерів. Війна в Україні закінчиться програшем Російської Федерації.
"Якби вони у нас були (винищувачі - УНІАН), ми б їх теж віддали. Постачання бойових літаків - це лише питання часу. Я не бачу причин, чому Захід не повинен постачати винищувачі. Якщо українцям потрібні винищувачі, вони повинні їх отримати. Вони вже неодноразово доводили, що швидко вчаться керувати новою технікою", - розповів прем'єр-міністр Латвії Крішьяніс Каріньш в інтерв'ю Spiegel.
За його словами, українці самі вирішать, як виглядатиме їхня перемога у війні.
"Так, перемога одних-це поразка інших. Як виглядатиме ця перемога-вирішать самі українці. Наше завдання-допомогти їм досягти своїх цілей. Кожному своїм способом. Ми, латвійці, поставляємо їм ракети Stinger, самохідні гаубиці, вертольоти, форму і медикаменти. Якби у нас були танки, ми б і їх поставляли", - підсумував політик.
Президент США Джо Байден і канцлер Німеччини Олаф Шольц поки що виключають передачу Україні винищувачів F-16, тому що поки що нібито важливіше поставки наземних озброєнь. При цьому Конгрес США тисне на Білий дім для передачі літаків. 
У свою чергу Франція допускає передачу винищувачів для ЗСУ, але рішення ще не прийнято. Водночас Міністр оборони Олексій Резніков заявив, що Україна отримає два-три види винищувачів.
Радник глави Офісу президента Михайло Подоляк прокоментував "крики" про можливу капітуляцію РФ у війні з Україною, які стали лунати в ефірах головних російських пропагандистів. Раніше путінський "рупор" Володимир Соловйов вже став переходити у своїх ефірах на українську мову. 
Зокрема, український політик пояснив істерику російського режисера Карена Шахназарова, який в ефірі свого колеги "по пропаганді" Соловйова відзначився тривожними настроями. Як заявив Подоляк в рамках національного марафону, такі люди, як Шахназаров та Соловйов не володіють достатнім рівнем компетентності, щоб робити правильні прогнози з приводу війни в Україні.
"У Росії немає дискусії. Там є монополія на інформацію, а відповідно, коли суспільство живе без дискусії, там немає людей, які здатні щось зрозуміти в процесах, що відбуваються. Тому той же Шахназаров, і тим більше Соловйов, вони не розуміють, що відбувається, і як все розвивається. Тому це їхнє внутрішнє відчуття страху і відповідальності, що насуваються", - зазначив він. 
Подоляк додав, що Шахназаров, як режисер, давно вже мертвий. Це ж стосується Михалкова та інших кремлівських "рупорів" у сфері культури. Радник глави ОП пообіцяв, що програш РФ стане абсолютною несподіванкою для Путіна та його оточення. 
"Росія програє цю війну в суцільному стані несподіванки. Тут питання інше, немає ніякого режисера Шахназаров - він помер вже давно, як і режисер Міхалков помер давно. "Кур'єр", напевно, єдиний фільм Шахназарова, який є сенс пам'ятати", - сказав він. 
На "істерики" російських пропагандистів не варто звертати увагу, вони просто бояться за свої сідничні місця, вважає Подоляк. 

Нагадаємо, що 1 березня в ефірі шоу пропагандиста Володимира Соловйова російський режисер Карен Шахназаров "дав задню" в риториці про могутність армії РФ у війні з Україною і припустив, що російські військові можуть не виграти на полі бою з ЗСУ.
У відповідь його несподівано підтримав "маестро" передачі Соловйов, прив'язавши до цієї теми активну військову допомогу Заходу Україні. Разом пропагандисти зійшлися на думці, що до техніки НАТО треба ставитися серйозно, і що для окупантів на фронті - це не дрібниці. 
Раніше Шахназаров також зганьбився в російському ефірі, заявивши, що українці - єдина та сильна нація.
Радник глави Офісу президента Михайло Подоляк заявив, що наростаюча кількість конфліктів і вибухів в Росії свідчить про втрату контролю всередині країни.
"Все це говорить про те, що, по-перше, відбувається десакралізація образу Путіна. Тобто, він для Росії вже не цар, який гарантує їм нескінченну велич. Друге, наявність множинних конфліктів в найближчому оточенні - всі, звичайно, знають про конфлікт Пригожина з класичним генералітетом", - зазначив він
За словами Подоляка, Путін перестав бути для російських еліт гарантом їх недоторканності на Заході. На його думку, вони потраплять під репресивні системи переділу майна всередині країни. Водночас, потрапити на Захід до своїх активів олігархи також не можуть.
"Це, звичайно ж, не додає стабільності системі. Третя складова - ось ці всі інциденти, в тому числі і з падаючими безпілотниками, говорять про те, що ніякого захисту повітряного простору в РФ немає", - сказав радник глави ОП.
Він упевнений, що в Росії починають домінувати панічні настрої через втрати на фронті. Росіяни розуміють, що не можуть захистити своїх близьких від смерті. Також через санкції починають обвалюватися різноманітні об'єкти всередині країни, так як РФ не вистачає комплектуючих для своєчасних ремонтних робіт. Це, в свою чергу, також погіршує настрої громадян.
"Це не означає, що вже завтра вулиці будуть залиті кров'ю, але те, що Росія в найближчі місяці підійде до внутрішнього кривавого конфлікту - це безсумнівно", - наголосив Подоляк.
Він допускає, що в РФ можуть ввести воєнний стан. Це прискорить наростання внутрішнього конфлікту і "громадянської війни".
"Безумовно це буде ще більше загвинчування гайок, обмеження прав. Це спровокує конфлікти прямо тут і зараз. Зараз люди перебувають в пригніченому стані, але певні права у них ще залишилися... Будуть спроби затримувати людей, вони почнуть чинити опір і це буде переростати у велику кількість бунтів", - прогнозує Подоляк.
Колишній прем'єр-міністр Росії Михайло Касьянов вважає, що політичний вплив Путіна суттєво зменшився. На його думку, існує варіант, що президент РФ складе повноваження вже за півроку. 
Російський опозиціонер Геннадій Гудков стверджує, що владу в РФ взяли генерали. У той же час Путін слабшає і шукає опору в ФСБ.
Однак політтехнолог Шейтельман впевнений, що навіть втрата Криму не коштуватиме Путіну влади.
Жителі окупованої Луганщини, які хотіли отримати справжній російський паспорт, їздили за документом на територію РФ.
Про це повідомив голова Луганської обласної військової адміністрації Сергій Гайдай. "Жителі окупованої Луганщини, хто хотів отримати справжній паспорт РФ, їздили за документом на територію Росії. Бо паспорти, що видають в так званій "ЛНР", мають низку обмежень", - заявив він.
Також він розповів, що на Луганщині ситуація важка за всіма напрямками, найважча - поблизу Кремінної, ворог кинув тоді багато резервів.
"Втім, росіяни зазнають там шалених втрат. На Сватівщині - найстабільніша ситуація", - поінформував очільник ОВА.
За інформацією Генштаб ЗСУ, у Луганській області російські окупанти ввели обмеження на вільне пересування між населеними пунктами для усіх цивільних громадян, які не мають паспорта громадянина РФ.
Під дію обмежень потрапили Старобільськ, Рубіжне та Станиця Луганська.
Серйозно ставиться до заяв Олександра Лукашенка щодо України не варто. Він істерично намагається вибратися з тієї ями, в яку він потрапив через Російську Федерацію.
"Те, що Лукашенко заявляє сьогодні, свідчить про те, що він істерично намагається вирватися з цієї ями ізоляції, в яку він потрапив разом зі своїм другом Вовою. Він намагається вижити за рахунок загравання з Китаєм і за рахунок того, щоб все-таки змінити господаря", - розповіла білоруська журналістка, блогерка та опозиціонерка Тетяна Мартинова в інтерв'ю УНІАН.
При цьому вона зазначила, що ВПК Білорусі повністю працює на Росію.
"Іранські дрони прилітали в Росію, звідти – на виробництво в Білорусь, потім вони знову їхали в Росію. Тому що відверто плювати на погрози Америки, на санкції і поставляти Росії зброю не будуть ні Китай, ні Іран. Навіщо сваритися з Америкою? Лукашенко, абсолютно влаштовує всіх фігура, тому що все, що в цій історії цікавить Лукашенка, – це гроші, які він буде отримувати за те, що буде прикривати всіх товаришів. Ми не повинні забувати, що ракети "Полонез" – це спільний продукт Білорусі та Китаю. Без Китаю Білорусь її ніяк не зробить. Коли ми говоримо про Білорусь, ми повинні розуміти, що це навіть не складальний цех, це цех, в якому замазується Країна виробник і наклеюється made in Belarus. Плюс на 25% знизився експорт вантажоперевезень", - пояснила опозиціонерка.
За її словами, ситуація день у день погіршується – перекриваються кордони, заарештовується контрабанда, на якій Лукашенко завжди заробляв, а бізнес залишає Білорусь, гайки затискаються. Тільки співпраця з Росією трохи гальмує цей процес.
"З урахуванням того, що Лукашенко з Китаю полетить до Ірану, ми бачимо тактичні контури союзництва: Білорусь – Росія – Китай – Іран. І Китай як би стає на бік Росії. Не за заявою, аналітики показали, що воно більше проукраїнське. Але за добу до опублікування "мирного плану" МЗС Китаю зробив дуже антиамериканську заяву. Це нікого не здивувало, але засмутило. Чи може Китай зробити пастку для Росії? Може. Тому що, що йому від Росії? Китаю цікаві тільки території. А території він може віджати, тільки коли Росія буде повністю слабкою і знищеною. Але спочатку він відіжме у неї всі гроші, вони в інтересах Китаю завжди були на першому місці. Китай навіть може" допомогти " Росії в чомусь. Уявляєте появу китайських військових баз на території Росії? Як російські військові бази з'являлися в Білорусі в 1999 році. Що тепер Лукашенко з них має? У будь – який момент по клацанню Путіна-повна анексія, відразу ж, за 30 хвилин. А тепер уявімо, що китайські бази з'являться в Сибіру, де-небудь на Далекому Сході. А там поруч ще японці зі своїми питаннями в засідці сидять", - підсумувала Мартинова.
1 березня Олександр Лукашенко відправився з візитом до Китаю. Він намагався домовитися про торгово-промислові контракти, щоб обійти санкції Заходу і знизити залежності від РФ. 
Пізніше аналітики Американського Інституту вивчення війни прийшли до думки, що поїздкою в Китай Білоруський диктатор має намір збільшити китайський вплив у Білорусі і тим самим захиститися від тиску з Москви. 
Відомий актор і зірка "Інтерстеллара" Меттью Макконахі ледь не потрапив в авіакатастрофу. У літак, на борту якого він летів разом зі своєю дружиною Камілою Алвес, вдарила блискавка.
Дружина Макконахі показала у своєму Instagram відео з літака. Вона також розповіла, що вони летіли з США до Німеччини. За словами Алвес, повітряне судно раптово впало з висоти 4 тисячі футів. Вона також додала, що це сталося через те, що літак потрапив у сильну зону турбулентності.
"Все літало всюди. З поваги до конфіденційності тих, хто мене оточує, це все, що я показую, але в літаку був хаос... Дякуючи богу, всі живі і в порядку", - написала в описі під відео Альвес.
Однак, як повідомляє Mirror, насправді в літак вдарила блискавка. Через це судно різко втратило висоту і опинилося в зоні турбулентності. Видання знайшло в мережі пост жінки, чоловік якої нібито був на тому ж борту. Вона писала: "люди, у яких не були пристебнуті ремені безпеки, постраждали, в основному, тому, що це було несподівано, блискавка сильно вдарила по літаку".
Дружина Макконахі також розповіла, що в результаті інциденту в літаку постраждали 7 осіб. Вона і її чоловік-актор травм не отримали.

Нагадаємо, раніше Макконахі потрапив у скандал. Виявилося, що американська компанія, яка скоротила 8 тисяч осіб, продовжує платити мільйони доларів акторові.
Відомий астролог Валентина Віттрок зробила прогноз на березень 2023 року, назвавши його чудовим місяцем, в якому буде багато нового.
"Перші дні весни - дуже фантазійний, чарівний період. У багатьох будуть прозріння та віщі сни. Прекрасний період для вогненних знаків, народжених на початку серпня, квітня та грудня. На початку березня у соціумі відбудуться помпезні події знаменитостей і коронованих", - зазначила вона.
7 березня відбудеться особлива повня. Астролог прогнозує, що розкриється якась таємниця:
Також, за прогнозом Віттрок, з 7 березня очікується реорганізація секретних відомств: "Амністують політичних в'язнів, відновлять у правах дисидентів, дадуть можливість повернутися на батьківщину тим, хто колись змушений був її покинути, або "відкриють" кордони для вільного в'їзду і виїзду з країни. Поява "месій", розгул містики і пророцтв, погіршиться епідеміологічна обстановка. У країнах тотального режиму посилиться нагнітання страху".
Оптимістично виглядають 14 і 15 березня, зазначила астролог: "На тлі військових дій може бути такий же ефект, як з російським військовим кораблем, який затонув завдяки точному прицілу українського снайпера".
З 16 до 20 березня в езотеричних колах наступають так звані "прокляті дні". За словами Віттрок, цими днями небажані шлюби і галасливі починання. 20 березня почнеться новий етап у житті суспільства, і вже 24 березня посаджені "насіння", як у бізнесі, так і в теплицях дадуть свої сходи.



Крім того, Віттрок вказала на те, що з 24 березня до 12 червня Плутон перейде у знак Водолія:
"Фатальне дихання Плутона почне відчуватися не тільки в країнах Водолія: Росія/Канада, і просто в усьому світі... По всьому світу почнуть змітати диктаторські режими, і це дуже важливо для тих країн, де йдуть війни".
Раніше астролог Ольга Медвецька спрогнозувала небезпечний період у березні 2023 року, коли будуть ймовірні нові масовані ракетні атаки РФ.
Міністерство внутрішніх справ вже розпочало розробку механізму відновлення безпечного простору в Україні після перемоги.
Про це заявив очільник МВС Ігор Клименко під час виступу на Конгресі місцевих та регіональних влад, повідомили у прес-службі міністерства.
"Ми всі об’єдналися заради перемоги. Однак вона має бути не лише на полі бою. Перемога має відбутися й у свідомості людей. Коли громадяни переосмислять свою відповідальність та роль у процесах державотворення. Разом з вами ми маємо вже сьогодні працювати над побудовою нової ідеології й розуміння того, як українці житимуть у безпечному середовищі", - наголосив очільник МВС.
Також, за його словами, відомство подовжує розбудову низки проектів, спрямованих на створення "Безпечного освітнього середовища". Серед інших проектів, які мають на меті посилити правопорядок на території України, є "Система моніторингу безпеки", "Безпека публічних просторів", "Безпека на дорогах", "Безпека територіальних громад". Особливо актуальним залишається "Безпечний кордон".
"Наразі через повномасштабну війну залишається тимчасово не контрольованою Україною сухопутна ділянка кордону з російською федерацією у 922 км. Силами оборони країни було повернуто контроль над ділянкою у 395 км українсько-білоруського кордону та більш як 1000 км на кордоні з Росією. Ми працюємо над осучаснення засобів контролю: камери відеоспостереження з тепловізорами, керовані новітнім програмним забезпеченням по всій лінії державних рубежів не залишать "сліпою" жодну ділянку нашого кордону. На деяких відрізках ми вже працюємо з таким оснащенням. Очі кордону бачать далеко", - розповів міністр внутрішніх справ.
Крім того, він зазначив, що до формування безпекового простору і сьогодні, і на майбутнє мають долучитися представники влади всіх рівнів.
"Це філософія і підхід за принципом win-win, коли виграє і громада, і регіон, і країна. Адже якщо в нас безпечна кожна громада, то в нас і безпечний регіон. А якщо в нас безпечний кожен регіон, то в нас і безпечна країна. Ми почали цю роботу вже вчора. Сьогодні пропоную усім долучитися до неї. Щоб наше завтра було переможним та перспективним", - заявив Клименко.
У липні 2022 року прем'єр-міністр Денис Шмигаль презентував план відновлення України, який складається з трьох ключових етапів. На реалізацію знадобиться 750 мільярдів доларів, основним джерелом відбудови держави повинні стати конфісковані активи країни-агресора РФ.
Дещо раніше президент Володимир Зеленський назвав три пріоритети у відновленні України та української економіки. Туди, зокрема, увійшли кібербезпека, енергетика та сільське господарство.
Астрологи розповіли, що ім'я впливає на людину. Виявляється, деякі з імен можуть відбиватися на особистому житті. Так, деякі чоловіки можуть бути просто не створеними для сімейного життя. Найчастіше, у них певні імена.
На думку астрологів, чоловік з ім'ям Віталій легко зачарує будь-яку жінку. Однак він рідко готовий до сімейного життя і не завжди цінує всю любов, яку отримує. З таким чоловіком варто говорити відверто, прямо запитайте, чи готовий він стати зразковим сім'янином.
Вважається, що чоловік з ім'ям Олег любить сперечатися. У нього досить складний характер, з ним рідко можна знайти компроміс. Однак не варто думати, що всі чоловіки з таким ім'ям будуть незговірливими або злими. Не завжди ім'я впливає на характер людини.
Астрологи кажуть, що чоловіки з таким ім'ям ставлять на перше місце себе, а жінка може бути для не настільки важлива. Крім цього, Богдан може настільки цінувати особистий простір, що просто нікого не підпускатиме близько до себе.
Чоловік з ім'ям Юрій, стверджують астрологи, не буде ділитися своїми секретами. Він може думати лише про роботу і свій успіх, а особисте життя часто залишається "за бортом". Складний характер може розтопити ніжність, постарайтеся оточити Юрія турботою. 
На думку астрологів, чоловік з ім'ям Кирило рідко буде добрий до своєї половинки. Він може бути холодним і відстороненим. Крім цього, Кирило може виявитися занадто нерішучим, з ним складно почати відносини.
Нагадаємо, раніше астрологи назвали 5 жіночих імен, які магнітом притягують гроші. 
Лідер Чехії Петр Павел має намір організувати політичне турне в перші сто днів свого перебування на посаді глави держави. Як відомо, роль головнокомандувача Чехії Павел зайняв нещодавно - в січні 2023 року. Після цього стало відомо, що він так і не зміг відмовитися від своєї "особистої пристрасті". 
За даними видання Ceske Noviny, в рамках турне Павел має намір відвідати всі сусідні країни. Першим пунктом зупинки стане Словаччина, туди Павел має намір приїхати відразу після своєї інавгурації, яка відбудеться 9 березня.  Потім він поїде до Польщі та Німеччини (у Берліні Павел буде 21 і 22 березня), а вже у квітні відвідає з візитом до Києва.
ЗМІ уточнили, що візит в Україну Павел планує здійснити відразу після поїздки в Брюссель, яка відбудеться в тому ж місяці. В Угорщині у нього запланована зустріч в штаб-квартирі ЄС й НАТО. 
Як прокоментував Петр Павел, своїм турне він планує показати, що Чехія повертається до активного підходу до зовнішньої політики на рівні президента.

Відзначимо, що 27-28 січня в Чехії пройшов другий тур президентських виборів, за підсумками якого новим лідером держави став генерал НАТО у відставці Петр Павел. 
Тоді президент України Володимир Зеленський зробив важливий дипломатично жест й провів телефонні переговори з новообраним лідером Чехії. Їхня розмова відбулася 29 січня 2023 року. Під час перемовин Зеленський запросив Павела особисто приїхати до Києва, а також висловив подяку народу Чехії за допомогу Україні. 
Пізніше лідер Чехії зробив кілька заяв з приводу російсько-української війни. Зокрема, він розповів про небажані сценарії поразки РФ, що викликало обурення серед українців. 
Російські окупанти продовжують безуспішні наступальні дії в районі Бахмута, Авдіївки, Мар'їнки та Вугледара.
Про це повідомили у Генеральному штабі Збройних сил України. Зазначається, що ворог зосереджує основні зусилля на веденні наступальних дій на Куп’янському, Лиманському, Бахмутському, Авдіївському та Шахтарському напрямках.
За даними Генштабу, на Волинському, Поліському, Сіверському та Слобожанському напрямках оперативна обстановка без суттєвих змін. Ворог здійснив мінометні та артилерійські обстріли 11 населених пунктів Сумської області та районів 22 населених пунктів - Харківської.
На Куп’янському та Лиманському напрямках, за даними Генштабу, противник продовжував вести наступальні дії в районах Невського, Серебрянського лісництва та Білогорівки Луганської області, успіху не мав. Також окупанти здійснили артилерійські обстріли населених пунктів поблизу лінії зіткнення. Серед них - Гряниківка, Кислівка, Піщане, Крохмальне Харківської області; Стельмахівка, Невське, Червонопопівка, Білогорівка Луганської області та Терни, Спірне, Федорівка і Роздолівка на Донеччині.
Також в Генштабі поінформували, що на Бахмутському напрямку противник безуспішно намагається оточити місто Бахмут. Протягом доби наші воїни відбили численні атаки в районах населених пунктів Васюківка, Оріхово-Василівка, Дубово-Василівка, Григорівка та Бахмут Донецької області.
"На Авдіївському та Шахтарському напрямках противник безуспішно атакував позиції наших військ поблизу населених пунктів Кам’янка, Сєверне, Водяне, Первомайське, Невельське та Красногорівка. Здійснив артилерійські та мінометні обстріли в районах понад 20 населених пунктів", - йдеться у зведенні.
На Запорізькому та Херсонському напрямках, за даними Генштабі, противник веде оборону, намагається покращити тактичне положення для відновлення наступу. Здійснив артилерійські обстріли районів понад 30 населених пунктів. "Є загиблі та поранені серед цивільного населення", - йдеться у зведенні.
Як повідомляв УНІАН, за минулу добу, 3 березня, українські захисники відбили понад 150 атак росіян. У Генштабі зазначили, що російські окупанти не полишають спроб оточити Бахмут.
За даними британської розвідки, Бахмут піддається атакам російських загарбників із трьох сторін. За останні 36 годин у місті підірвали два ключові мости, один з них - на основному маршруті постачання української армії.
Тим часом, втрати Росії в Україні за добу зросли ще на 820 окупантів. Загалом за понад рік повномасштабного вторгнення українські захисники ліквідували близько 152190 російських військових. А командувач об'єднаними силами НАТО в Європі Крістофер Каволі повідомив, що на фронті вже загинули або отримали поранення понад 200 тисяч російських солдатів, включаючи понад 1800 офіцерів.
В Бахмуті тривають бої між ЗСУ та російськими окупантами, але останні не контролюють місто.
Про це заявив заступник мера Бахмута Олександр Марченко і додав, що українська сторона продовжує тримати оборону, передає Бі-бі-сі. Також він описав, на що росіяни перетворили колись велике місто.
"Воно практично знищене. Не залишилося жодної цілої будівлі. Росіяни обстрілюють все, - зазначив Марченко. - У них немає мети зберегти місто. Єдина їхня мета - це вбивство людей, геноцид українського народу".
Як зазначив Марченко,"тактика, яку використовують росіяни, це тактика випаленої землі і вони хочуть знищити Бахмут, як знищили Маріуполь".
За його словами, в Бахмуті залишаються 4-4,5 тис. цивільних (до війни населення міста становило близько 75 тис. осіб). Вони живуть в укриттях, без газу, електрики та води. "Гуманітарка приходить раз на місяць... Молюся Богу, щоб всі, хто залишається тут, вижили", - розповіла місцева мешканка.
При цьому заступник міського голови висловив упевненість, що не слід поступитися росіянам ні дюймом української землі. "Причина, з якої ми не повинні віддавати їм в тому, що повернути контроль після захоплення росіянами буде дуже складно", - пояснив він.
Бахмут є найгарячішою точкою на Донбасі. Бої за нього йдуть не перший місяць. Російські окупанти постійно зазнають великих втрат у живій силі на цьому напрямку.
При цьому російська пропаганда вже не раз оголошувала, що військам Кремля вже вдалося захопити місто. 
Радник глави офісу президента Михайло Подоляк заявив, що ЗСУ поки не залишають Бахмут.
Українські військові продовжують день у день ретельно очищати нашу країну від російських окупантів. В районі Соледара захисники України відправили в повітря склад окупантів з боєприпасами.
Відзначається, що операцію бійці 45-ої окремої артилерійської бригади Збройних сил України ще в лютому поточного року.
"Соледар. Мінус склад БК, лютий 2023 року. Можна вічно дивитися на три речі: як тече вода, горить вогонь і як працює українська артилерія", - йдеться у коментарі до оприлюдненого відео.
На кадрах добре видно, що українські артилеристи вдарили точно в ціль – по російському складу з боєприпасами. В результаті там стався вибух і почалася потужна пожежа.
Окупаційні війська РФ кілька місяців 2022 року знищували Соледар, намагаючись його захопити.
25 січня поточного року речник східного угруповання військ ЗСУ Сергій Череватий повідомив, що українські військові пішли з Соледару. При цьому під час спроб захопити місто росіяни втратили стільки людей, скільки і в двох чеченських війнах.
4 березня начальник прес-служби 10-ї окремої гірсько-штурмової бригади "Едельвейс" Микита Шандиба розповів, що біля Соледара ситуація стала ще напруженішою, ворог постійно обстрілює позиції українських бійців.
